現車点検内容
【現車点検内容】16インチ用のホイールカバーが搭載されていた。 【再現】再現可能：再現可能、異品 【発生原因】15インチと16インチのホイールカバーの梱包が同じため、間違えたと思われる。
【現車点検内容】目視点検、構造上みえてしまう。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】運転席ドアモールの後端部が浮いている
助手席側は浮いておらず
ドアモール部に引っ掛けた跡、変形はみられず 【再現】再現可能"
ー
"・バックドア閉じエネルギー測定。

　規格値7.3ジュールに計測値8.2ジュールと、スペックアウトしていた。

・バックドアダンパーラバーのラップ量測定。左3.4mm　右3.6mmと、設計値内であった。

・バックドアの建付け（面差）点検。基準内で異常無し。（添付資料参照）

・シール面間を粘土を使用し測定。

　バックドア下部において、シール面間が基準値より狭くなっていた。（添付資料参照）"
"【現車点検内容】左フロントタイヤのホイールカバーの浮き部位を押してもはまらない。
ホイールカバーを取り外し点検　樹脂爪の一箇所が変形していた。
店舗での整備暦、脱着はない。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】試運転にてメーター付近よりきしみ音確認できた。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】・車両と部品に不具合は無くDTC検出も無し
　①リモコンスターターのエラー診断の実施と当該部品の同型別車両へ装着により動作確認（別車両では動作し部品はOKだった）
　②念のためリモコンスターター部品の交換
　③リモコンスターターでの始動回数のリセット操作（車速7k/h以上で走行）
　④リモコンスターター始動条件の再確認➡異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】テックラインへ相談した結果、コンサルトで登録時に使用されるサーバー上の車両データ不備が判明した。"
【現車点検内容】左フロントピラーガーニッシュの下側から200㎜ぐらいの場所に長さ40㎜ほど付着している。 【再現】再現可能：再現可能、付着 【発生原因】ガラス用のプライマーが付着していると思われる
"【現車点検内容】スマート文書確認するとＢ２０１２２４００２の内容と一致する。
ＢＡＴ脱着をすると改善するとのことで試したところ改善した。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルトバージョンはVer.204.21で最新状態と思われます。
◆「エンジンスタート機能」の設定を「OFF」後に機能をOFFに出来た箇所
・運転席リクエストSWでのロックアンロック機能
・助手席リクエストSWでのロックアンロック機能
・バックドアリクエストSWでのロックアンロック機能
◆「エンジンスタート機能」の設定を「OFF」後に機能をOFFにしても作動した箇所
・キー携帯にてスタートSWにてキーON及びREADYへの移行
・キー携帯にて施錠状態からバックドアオープナSWを押した時のドアロックアンロック及びバックドア開
 【再現】再現可能 【発生原因】コンサルトのプログラム不良？"
【現車点検内容】現象確認し、プロパイロットで走行中に車輌がブレーキをかけたタイミングで発生する。減速から完全停止までの間に３回発生し、データモニターを確認するとＡＢＳモーターリレーが作動したタイミングで音が発生している事が確認できた。ＡＢＳモーターの音と判断し、音の大小を比較する為に同型車と比較する、同型車でも発生するが当該車輌の方が音が大きい。ブレーキパイプやＡＢＳアクチュエーターの取り付け状態も確認するが、異常はみられない。 【再現】再現可能
【現車点検内容】ホイールカバーのエンブレム部の白い塗装が部分的に剥がれていた。 【再現】再現可能：再現可能、剝がれ 【発生原因】検品時に気づかず、包装したと思われる。
"【現車点検内容】現象確認
セカンドシート左側シートベルトのベルト、バックル部がフィニッシャーの内側に入ってしまっている。添付参照願います。
修正時セカンドシートバック取付ナットが緩んでいるのを発見。添付参照願います。
 【再現】再現可能 【発生原因】左リヤフィニッシャーの組み付け順間違えと思われます。"
【現車点検内容】ＤＴＣコード【Ｐ００１２－００】ＡカムシャフトポジションＢ１の検出条件がインテークバルブタイミング遅角制御中の目標進角と実進角の１３°以上の差とのことからインテークＶＴＣの作動点検。自己診断消去後、データモニタで暖機後走行中インテークＶＴＣソレノイド出力４０％に対し角度０℃Ａで変化なくＮＧ。さらに４０Ｋｍ／ｈほどから加速のためアクセルペダルを半分ほど踏み込むと角度０℃Ａのままソレノイド出力が100％になると異常判定となりメーター内システム故障となる。インテークＶＴＣソレノイド取外し点検。異物混入噛みこみ傷などみられず、ソレノイド抵抗値７．５ΩＯＫ。ソレノイドにバッテリー電圧をかけた時のプランジャの動きあり異常なし。ソレノイド清浄とエアブローにて再取付けで変化はなし。Ｅ１２ｅパワー車のＶＴＣソレノイドが同型であることに気づき、部品を入れ替えてみると現象も入れ替わるためインテークＶＴＣソレノイド本体不良と判断できた。 【再現】再現可能 【発生原因】走行中エンジンＯＮ時インテークＶＴＣソレノイド作動不良によりインテークバルブタイミングが変化せず自己診断【Ｐ００１２－００】故障表示となった。
"【現車点検内容】走行テスト実施し、現象確認。スマートフォンをカバーから外し、リング等も無い状態で再現した。
 【再現】再現可能 【発生原因】充電エリアの滑り止め剤が適切でないと考えます。"
"【現車点検内容】毎回ではないが時々右ドアミラーが格納しない。 【再現】再現可能 【発生原因】コネクター部位で電位を測定しようとした所、コネクター番号D36の5番端子ハーネスが抜けかけていた。
ハーネスを差込直すと正常にドアミラー作動するようになった。
原因はハーネス差込不足で接触不良が時々おこるため、右ドアミラー電動格納不良になっていたと推測する。"
【現車点検内容】取り付け緩みを疑いヘッドライニングをずらし確認、やはり取り付けナットが手で回るほど緩んでいた。ネジ部に損傷など無し。 【再現】再現可能：常時 【発生原因】製造時締め付け忘れ？
"【現車点検内容】ホイールキャップ取り外すと内側のロックリングが浮いている場所で外れ、外側にずれていた。 【再現】再現可能 【発生原因】・車両組立工程で取り付け不備
・部品製作工程から外れていたか
いずれかと推定。"
"【現車点検内容】自己診断ALHにてALHコントロールモジュール異常の表示が現在で出る。ライト廻りの点検をすると右ヘッドライトのLEDハイビームのみが全く点灯しない。
左右ヘッドライトのコネクターを入れ替えてテストしたところ、右ヘッドライトハイビームコネクターにて左ヘッドライトハイビームが点灯したため、
ヘッドライト本体の不具合と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】右側ヘッドライト内のハイビーム基盤の不良により不具合が発生したと思われます。"
"【現車点検内容】磨いても変化なし
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】生産工場より搬入された状態で車両を確認すると新色のピュアホワイトパール〈＃QAC〉でバンパーとボディの色味が全く違う。ボディ表面に汚れ等の付着はなし。現象はフロントおよびリヤバンパーとボディに色差が発生しているが、特にフロントバンパーとボディの色差が大きく、フロントバンパー側の方がボディ側より青みがかっているように見える。確認した車両は生産工場から搬入直後の車両で洗車や納整前の車両となりボディ回りの整備歴はなし。フロントバンパーとボディでは部材が違うため、多少の色差は生じるが本車両については色差が大きいと思われる。添付資料にバンパーとボディの色差状況画像あり。 【再現】再現可能：常時発生。 【発生原因】不明。
【現車点検内容】交換 【再現】再現可能
"【現車点検内容】走行時ＴＶ、ラジオの音が出ない。ボリューム表示の数字は上がるが音は出ない。
何度かＯＮ、ＯＦＦしていると出る時がある。ボリュームの数字が５以下にならない。


 【再現】再現可能 【発生原因】ナビ不良"
【現車点検内容】リヤソナーの真ん中二箇所の取り付け部のばりを確認　少し手で押えてみたが少しよくなるが新車のクオリティーとしてはすごく低下していると思われます。 【再現】再現可能 【発生原因】製造工程での加工後の処理不良ではないか？
"【現車点検内容】ﾄﾞｱﾌｨｯｼｬｰを外し、確認するとﾚｷﾞｭｭﾚｰﾀｰのﾛｰﾗｰが外れている状態。ﾓｰﾀｰとﾚｷﾞｭﾚｰﾀｰを脱着して確認するとローラーを固定しているはずのブラケット？が外れていた。 【再現】再現可能：助手席パワーウィンドウ不作動 【発生原因】完全なる部品製造上の問題.
ローラーのブラケットを３点で固定するような構造になっているが、そこの穴の精度が悪くて外れたのか？、それとも穴部のかしめる工程がされていないのか不明。取り寄せた部品との比較も必要。"
"【現車点検内容】新車納整架装作業にてオプション部品取付の際メインハーネスにテーピング止めされているCANコネクタを引き出しオプション部品カプラと接続するが
CANコネクタのテーピング止めがロック部（ツメ）に巻いてある為ロックのツメが変形して接続してもロックが効かず半勘合状態になり外れてしまい作動不良の原因になる
 【再現】再現可能 【発生原因】CANコネクタロック部にテーピングされている"
"【FQC現品確認結果】
レンズ パーソナル ランプ (フロントマップランプレンズ) 運転席側の前後にキズを確認した。
前側は8mmのスリキズ、後側はスリキズが2本で各4mmとなっている。
ランプを取り外された形跡もなく、周囲に同様なキズ等はない。

部品確認結果より、組付け前からキズがあったものと推定する。"
"【現車点検内容】現象確認
セカンドシート左側シートベルトのベルト、バックル部がフィニッシャーの内側に入ってしまっている。添付参照願います。
修正時セカンドシートバック取付ナットが緩んでいるのを発見。添付参照願います。
 【再現】再現可能 【発生原因】左リヤフィニッシャーの組み付け順間違えと思われます。"
【現車点検内容】ＥＴＣ点検、ＥＴＣ本体電源ＯＮ確認、コネクタが３箇所接続できるが、「Ｍ３０」コネクタの接続がされておらず完全に抜けていた、「Ｍ２９」「Ｍ３２９」の接続は異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】接続忘れと思われる
【現車点検内容】車両が到着した日、新車点検を実施。外観を目視していたところ、運転席側Ｃピラーの塗装の一部が浮いているのを発見した。オペラモーブとスーパーブラックの２トーンの車だが、Ｃピラーに塗装されているスーパーブラックの端部分が少しクリアが浮いている。Ｃピラーの部分だけだが３箇所ほど見受けられた。飛び石や引っかき等キズはない様子だった。浮いているのはいずれも塗装の端部分で、Ｃピラーの前側、中ほど、後ろ側にそれぞれある。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】左右内外のリテーナースプリングを点検。フロント右のみ（写真部分）ずれて組みつけてあった。異音等なし
 【再現】再現可能 【発生原因】組み付け不良"
"【現車点検内容】車両を動かさなくてはならないためＤＴＣを確認、消去しようとするが、なかなかコンサルトがフリーズ気味でうまくいかない。しばらくして自己診断を表示でき消去するが消去できず。一度スタートＳＷをオフにしようとするがオフにならない。スタートスイッチを４～５秒ほど長押しするとオフになった。その後オンにし自己診断を消去すると消去出来たため、走行することが可能となった。
（ＤＴＣは多数のため添付写真参照）
１２Ｖバッテリーの充電量は不足していたが起動出来ないほどの状態ではない。またＤＴＣ消去後に起動できたことから１２Ｖバッテリーが原因の可能性は低い。
ＤＴＣ各ロジックを診ていくと現段階ではＨＶバッテリ系ＬＢＣの不具合と推測される。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：ＤＴＣ消去後は発生していない 【発生原因】ＨＶバッテリーＬＢＣの不具合と考えられるが、現段階では情報も乏しいため不明。
テックラインへ相談しオカベ様より解答　バッテリーパック内ＬＢＣの不良が考えられるとの事。"
"【現車点検内容】現象確認、ディスプレータッチパネルが全く反応しない。画面下側各スイッチ、左右のスイッチは反応する。またステアリングスイッチも反応する。
タッチパネルのみ反応しない。それ以外のオーディオ、ナビの画面、ＡＶＭ、の作動に問題はない。
納車整備時にＯＴＡにてソフトウエア更新があり、実施したが変化無し。
ＡＶＣ／Ｕ脱着、コネクタ勘合状態点検良好。ディスプレー、タッチパネル非分解の為、ＡＶＣ／Ｕタッチパネルの不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】タッチパネル本体の不具合が考えられる。"
【現車点検内容】ボリュームＳＷ長押しによる強制再起動で復帰 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ナビプログラム不良と思われます
【現車点検内容】再度ナビ立ち上げても現象でず全自己診断いくつか過去でDTC出るが直接的な原因は無いと思われます。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ナビゲーション本体のプログラム不良。
"【現車点検内容】デコ部周辺の塗装面にキズや接触の形跡は無し。　パネルに外方向へ張り側での不良であり外板からの要因ではなく製造過程での発生と思われ補修が必要と判断。
ヘッドライニングを浮かせてパネル裏側の確認は未実施。 【再現】再現可能"
-
【現車点検内容】真横から見ても判らないが太陽光の下で前方や後方から覗き込むように当該部位を見ると凹みが確認出来る。左の方がわかり易いが右にも同じ所に凹みあり。当社試乗車確認すると同様に凹みが確認出来る。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時のプレス加工の問題？
【現車点検内容】冷機時に始動し低速で前進・後退すると、ＶＳＰが作動していない。しばらくすると時々作動するときがある。よく確認すると、エンジン回転中にはＶＳＰが作動せず、エンジン停止で走行するとＶＳＰが作動することがわかった。 【再現】再現可能：低速でＶＳＰの作動条件時に再現できる。 【発生原因】どうやら正常制御のようである。E13に関する全ての資料（技術講義ハンドブック、ESM、車両取扱説明書、新型車販売マニュアル）を確認したが、エンジン回転中はＶＳＰが停止することは全く記載が無く、ESMの作動チャートにもエンジン回転/停止の条件記載はなかった。
【現車点検内容】ホールカバー貼り付け時脱脂不良、ホールカバー粘着剤不良と思われる 【再現】再現可能：再現中 【発生原因】脱脂不良かホールカバー粘着剤不良
【現車点検内容】車両下からタンクを見るとタンクの真ん中辺りから水が出てくる為、タンクを外した所、ウォッシャータンクの合わせの部分が開いていた。 【再現】再現可能 【発生原因】ウォッシャータンクの成形不良と思われる
【現車点検内容】右リアのTVアンテナの端子状態をを確認すると両面テープ部の後ろ側が付いているだけだった。 【再現】再現可能：再現可能、剥がれ 【発生原因】取付時の圧着不足が原因だと思われる。
"【現車点検内容】グローＢＯＸを取外し点検したところ　ワイヤーハーネス固定部のハーネスバンドが破損していた為　ハーネスが固定出来ずグローＢＯＸと干渉して
閉まりが悪かった。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】右パーテンションシールに傷がある。傷の位置は前後パーテンションシールにあり下部側にある。洗車と磨きをするが傷に変化無しなのでパーテンションシールの不良と判断。 【再現】再現可能
【現車点検内容】メインハーネスの一部が断線していた為 【再現】再現可能
"【現車点検内容】当日、店舗搬入され新車引渡し直後自宅車庫で気がついたとの事。
連絡時間と道のりに偽りはなさそう。
現車確認結果、塗装剥がれ部位から外的要因ではないと推測される。
納車前タイヤの脱着などはなし。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良。"
【現車点検内容】傷が40cmと長く､又､深さもある事から､交換が必要｡ 【再現】再現可能 【発生原因】陸送時､砂埃が付いたフロントガラスに対して､そのままワイパーを動かした｡
"【現車点検内容】デフォルトキー2個、追加キー1個、合計3個の登録作業中。
初期化コード取得の際にIDF認証となるが、結果はエラーとなり認証出来ない。
C3P Ver.204.3 【再現】再現可能 【発生原因】システム欠陥。
GASへERROR LOG送付済み。"
【現車点検内容】アンサーバックブザー音停止設定が出来ると記載あり。コンサルトにてＣＧＷ解除後に項目が表示されるかと思ったが、設定が出てこない。 【再現】再現可能 【発生原因】コンサルトのプログラムがまだ出来ていないためか？スマート情報：D081218001 　 と同じなのか？
"【FQC現品確認結果】
ラゲッジルームランプ フロント下側に割れを確認した。
割れは10×13mmとなっている。
ラゲッジルームランプ確認で、工具等によるキズは確認できない。"
"【現車点検内容】納整担当者は、このような大きい面積で塗膜が剝れる予測ができなかったので、塗装の密着不良にも見える傷っぽいものの画像はありません。
エアーブロー後の大きい面積で塗膜が剝れた画像を添付いたします。Ｃ２６の塗装剥がれに似ているようにも見える。 【再現】再現可能 【発生原因】ホイールキャップ塗装密着不良"
【現車点検内容】ドライブレコーダー本体の不良と思われる。当社十和田北店の試乗車ですが、本社の本店の試乗車を確認するとエンジンを掛けて１回同じ表情の現象が確認できた。デーラーオプション、ベーシックパックプラス５点セット①日産オリジナルドライブレコーダー（ＤＨ５－Ｓ）取り付け車。 【再現】再現可能：エンジンを掛けると再現する時としない時がある。３回再現している。 【発生原因】ドライブレコーダーの本体の不良と思います。
【現車点検内容】クリップ類の嵌合が強すぎる。 【再現】再現可能
【現車点検内容】リヤパネルとリヤバンパーの嵌合部はリヤパネル側に鉄製の爪があるが、爪の角度が悪くリヤバンパーに引っかかっていたと思われる。 【再現】再現可能
【現車点検内容】修理の痕跡とは違うようだが、サイドシル左右の見栄えに差がありすぎてお客様が納得のいく説明ができない。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装の下地部分の仕上がりが原因と思われます。製造工程の何か要因があるのではないか
【現車点検内容】バックドア、ランプ取り付け状態点検 【再現】再現可能 【発生原因】組み付け時の整合
【現車点検内容】分解しての原因追及はしていないものの、工場出荷時に確認してほしい 【再現】再現可能：タオルにてスポイラー上面を拭くと中央付近でギーギーと音がする。 【発生原因】組付け時の対策不備
"【現車点検内容】異音はバックドア上部助手席側付近から出ている　
左ヒンジの左ナットを３/4回転緩めると音は出なくなる。右ナットを緩めても異音はする
ヒンジとバックドアの当たり面に給油したが変わらず
バックドア内部、スプレーグリス吹いたが音の変化はなかった　
 【再現】再現可能 【発生原因】バックドア内部のパネル、ヒンジの取付ボルトの溶接部より異音がでているのではないか？"
"【FQC現品確認結果】
フードインシュレーター右側リヤに削れている箇所を確認した。

不具合部位は50×60mmの範囲で表面が削れている状態。
周辺部位に同様なキズ、削れ等の発生はない。"
【現車点検内容】リフトアップして干渉しそうなハーネスを点検した所、恐らくハーネスクリップの取り付け位置が違うのを発見。 【再現】再現可能 【発生原因】車両組み立て時に間違えて取り付けしたと思われます。
"【現車点検内容】バックドアロックアクチュエーターを確認したが爪部がロックの位置まで戻らないため、バックドアを閉めてもストライカーに引っかからないので半ドアの状態になっていた。
バックドアロックアクチュエーターの機械的な不具合。 【再現】再現可能 【発生原因】バックドアロックアクチュエーターの内部不良と判断。"
"【現車点検内容】左バックドアヒンジより音がしている。　手を当てると振動が伝わってくるのでそこで間違えない

ドアヒンジのブッシュとカラーの隙間へ潤滑剤を塗布で良好となる 【再現】再現可能 【発生原因】潤滑不足や部品不良"
"【現車点検内容】1　メーター上部パネル浮き　新車搬入時の不具合　　写真添付有り
2　READY ON時に謎の音声のリピート　動画添付有り
3　オーディオ音声でない時がある。　C/A２名よりオーディオの音声が出ないとの申し出有り　ラジオ・TV両方 【再現】再現可能：謎の音声リピート・オーディオ音声出ない、は再現できず 【発生原因】1　製造ライン？阪神センター？
2　ドラレコ？
3　ナビゲーション？"
"【現車点検内容】本来であればコネクタを差し込むとカチッと音がして勘合し、手で引っ張ってもロックが効いて抜けないが、
このM32コネクタを手で押し込んでもカチッと音もせず、ロック解除時に押すツメの部分が戻りきってない事からコネクタをロックする為の凸部を乗り越えていないと思われる。

同形状のコネクタをナビ側に差し込んでみたところ、同様にロックされず抜ける。

同じ作業を当店試乗車も以前行ったが、同じようにメーカー装着ナビで同じコネクタがロックがされなかった。
(E13-000563)

コネクタの先端からロック用の突起までの距離はすべて同一(11.5mm)で外観も差異はなかった。
 【再現】再現可能 【発生原因】メーカーオプションナビ側のコネクタ差し込み部の不良と推定した。"
"【現車点検内容】コンサルト診断を実施し、C1F03－72ストップランプリレー固着を過去で検出。
後日車両をお預かりし点検予定。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ADASユニットやBCMの不具合の可能性が考えられる。"
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断　下記以外で「C1F43-04、C1F48-04、C1F48-08 全て現在にて表示」
コンサルト自己診断消去不可。
12Vバッテリーのマイナス端子取外して、VCMアース回路点検 異常無し。電制ｼﾌﾄ中間ｺﾈｸﾀ点検 異常無し。
VCM電源を点検する為、12Vバッテリーのマイナス端子取付（約1日ぶりに取付）をしたところメータ内の警告メッセージと警告音が消えていた。
コンサルト全自己診断消去 異常なし。
READY可能状態になった。 【再現】再現可能 【発生原因】12Vﾊﾞｯﾃﾘ取り外しに伴う現象が発生。
VCMがスリープ状態に入る前のバッテリ脱着によって引き起こされた可能性がある。（テックライン情報）"
【現車点検内容】展示車のためとくに車両をさわったことも無く、最初から変形していたと思われます。時々チェックすると、段々形は戻りつつある気もしますが、同型車のラゲッジフロアボードは明らかに平らでした。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】右ドアウェザーストリップ前後で高さが違う
ドアから5mm程度はみだしているが、右前の後端部だけ6～7mmと1～2m程度高くなっている
左は同じ高さ
同型車E13-016535は左右で同じ高さになっている。
 【再現】再現可能 【発生原因】ドアウェザーストリップの形状？"
【現車点検内容】新車点検時、ホイールカバー組み付け時に右前のカバー内側のスプリングのエアバルブ位置が大きくずれている事に気がついた。他、三個は正常位置で異常なし。CAへ納車前に何か作業はあったのか確認したが特に無し。 【再現】再現可能 【発生原因】部品組み付け時のミスと推測
【現車点検内容】Ｐコード元に診断実施。左右サテライトセンサー入れ替えも変わらなかった。ESＭ手順に沿ってユニット側85番からセンサー側1番間の断線・短絡無し。同じくユニット側86番からセンサー側2番間も断線・短絡無し。よってユニット不良と判断しエアバックセンサーユニット交換。　交換したが変わらなかった。もう一度ハーネスを確認した所、ユニット側85番からセンサー側2番間が導通していた。参考に右側サテライトセンサーのハーネス間も同じ点検をした結果導通はなかったので左側サテライトセンサーからエアバックユニット間ハーネスの線間ショートと判断。ボデーハーネス交換実施。交換後症状改善した。 【再現】再現可能 【発生原因】ボデーハーネス
【現車点検内容】バンパー外して、剥がれ部位をヒートガンで軽く暖めながら塗装修正。その後バンパー取り付け時にフェンダーとのクリアランスが大きくなるようにテンションをかけながら固定することで、クリアランス確保でき、剥がれも分からないようになった。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントバンパーとフェンダーのクリアランス不足
"・上記挙動を確認したのみで未処置。
・CD0社用車で同様の現象であることを確認した。
・日産他車では保持されていることを確認した。"
【現車点検内容】ベンチレーターのツメが変形していた為面差が発生。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】RHフィニッシャー新車組み付け時後方の表皮がめくれ隙間よりはみ出している（端破れ)


 【再現】再現可能 【発生原因】組み付けミス。"
【現車点検内容】フロント用フックとリヤ用フックが逆に装着されていた。リヤにフック長が短いフロント用フックを装着していたため、リヤバンパーに干渉し、キズが生じていた。 【再現】再現可能
【現車点検内容】フロントにリヤ用緊締フックを誤装着していた。フロント用緊締フックは装着されておらず、ツールトレイにも搭載されていなかった。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施
レーンカメラ項目C250C-87 ＥＣＭ検出有り。ＥＳＭより診断手順により「ネットワークＤＴＣ」とＥＣＭ項目にてＤＴＣ未検出を確認した。
よってフロントカメラユニット本体不良と判断し部品交換後　試乗点検を実施　警告灯の点灯なしのため納車しました。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカメラ不良"
"【現車点検内容】DTC C1F00-44 を検出。
故障診断手順に則り点検したところ、ADASコントロールユニットの不良と判断した。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】バンパーブラケットカバーを取外し塗装状況を確認するとバンパー表面側からのみの塗装の為下地の色が白くボディー色と差が有り白く見える。 【再現】再現可能 【発生原因】バンパーブラケット取り付け状態で塗装されている様子、バンパーブラケットの縁の塗装不足
"●FQC再現確認

ランプSWを全てOFFにしても、左右ランプが点灯する。

センターのSWを真ん中(ドア開閉マーク)にセットし、機能が正常に作動するか確認した所、問題なく作動した。(IGNONにするとオートで消灯、車外に出て鍵をロックするとオートで消灯等)

左右のランプSWは正常作動する事を確認出来た為、真ん中のSWが壊れていると判断する。"
"【現車点検内容】エアコンサイクル内に鉄粉と思われる異物が回ってしまっていると判断し、エアコンサイクル全交換を実施。
作業後、作動点検にて正常確認。
（ＤＴＣ消去時に一時エアコンシステム正常作動せず。スリープにて復帰
　【吹き出し口変化せず・コンサルトエアコン診断出来ず等ＥＲＴをＧＡＳへ送付実施】） 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー内部不良による過負荷発生。抵抗大⇒過電流となり、ＤＴＣ検出⇒フェール落ちと推定
エアコンコンプレッサー不具合に関しては、不明。"
"【現車確認】
・日時　：　2021年3月18日（木）13:00～
・場所　：　日産プリンス神奈川　平塚旭店
・参加者：　（Ｐ神奈川）堀口様　柳川様　（T31）田崎さん　（T45）小澤さん　（CD0）溝部
【調査項目】
①不具合現象のVES基準に基づく目視判定
②膜厚測定"
【現車点検内容】カバー欠品 【再現】再現可能
【現車点検内容】バックドアを開けるがバックドアステーの力が弱く重たく感じる。全開まで開けて手を離すと下がってきてしまった。バックドアステーを確認すると右側バックドアステーに多少の油にじみが確認できる。バックドアステー不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】バックドアステー不良により発生。
【現車点検内容】マップランプとドアランプの作動は正常だが、スイッチをONにするときだけ点灯しない。 【再現】再現可能：再現可能、点灯しない 【発生原因】ルームランプのスイッチ部分に不具合があると思われる。
【現車点検内容】回路図を確認してバックドアロック本体不良と判断しました。 【再現】再現可能：バックドアの開閉で発生する。
"【現車点検内容】プロパイロット仕様車のステアリングスイッチに、異品が組みつけられている。【標準車のステアリングスイッチが組み込まれている】

 【再現】再現可能：プロパイロット　ステアリングスイッチ異品組み付け"
"【現車点検内容】右パワーフォールド開時ロックしない
パワーフォールド不良 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ＲＲラゲージフィニッシャー/ウエルト/センターピラーガーニッシュ/に白い埃？のようなものが付着　ほぼ全車に大なり小なり左右共汚れている
ウエスで拭けば落ちるが、単発の汚れではない為　工場組み立て工程で調査改善をお願いします。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】取付け位置・取付け間違いはなく、カードの設定も正常であることを確認。
ハーネスの導通も問題なし。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】取付状態　点検　良好。 【再現】再現可能 【発生原因】部品製造時のミス？塗装ののりが悪く浮いてしまった？
"【現車点検内容】自己診断結果、Ｃ２５０Ｄ－８６現在表示。
Ｃ１Ｆ６Ｂ－４９カメラユニット記憶表示。
コンサルトで記憶消去しても再度全自己診断や通信すると再表示する。 【再現】再現可能 【発生原因】コンサルト通信の為。"
"【現車点検内容】車両をお預かりした日に１度だけ再現した。車両をお客様駐車場から前進で工場(平ベイ)まで動かし、一度バックしようと思ったときに発生した。その際、周りに物等は何もなくソナーの反応等もなかった。
パワースイッチＯＮ　ナビ画面は地図を表示　ソースはＯＦＦ　この状態でリバースに入れたときに画面が真っ暗になり何も映らない状態となった。画面のバックライトは光っているような状態。パーキングに戻しても画面は真っ暗なままだった。
そこで一度パワースイッチをＯＦＦにし３０秒程度待ってから、再度パワースイッチをＯＮにしたところナビ画面は地図を表示。今度は試しに車両はパーキング状態で、画面下の「カメラ」スイッチを押して見た。するとやはり画面が真っ暗で何も映らない状態となった。そこから「現在地」ボタンを押しても地図画面には切り替わらず、暗いままだった。
このときのナビの復帰条件はパワースイッチのＯＮ，ＯＦＦでの復帰
このあとパワースイッチをＯＦＦにし少し時間をおいてから現象確認を行ったが症状が出なくなった。 【再現】再現可能：入庫時、一度だけ確認できた 【発生原因】発生原因は不明"
"【現車点検内容】お客様と店舗にて同乗確認。店舗⇒最寄のガソリンスタンドへルート設定し、走行開始にて発生。
現象再現し、動画取得。
（携帯電話はペアリング済み・オーディオソースＯＦＦの状態にて再現）
ナビVERは最新の【５２６２Ｅ】
ルート設定時の現象が出やすいが、設定していない時も出た事があると、お客様のご指摘。 【再現】再現可能：お客様と同乗にて現象確認 【発生原因】ナビゲーションソフト不具合と推定"
【現車点検内容】クリップが数個付いているだけで他は欠品し浮いている。 【再現】再現可能 【発生原因】生産ラインでの取り付け忘れ？
【現車点検内容】前回ﾚｰｻﾞﾚｰﾀﾞのｴｰﾐﾝｸﾞを行ったが、ﾃｯｸから部品調査したいとの依頼がきた 【再現】再現可能 【発生原因】ﾚｰｻﾞﾚｰﾀﾞ
"【現車点検内容】インテリジェントキーの動作は問題なかったが要領書に従い再度キー登録実施。
動作は問題ないがDTCは現在のまま消去できないためインテリジェントキーユニット不良と判断した。 【再現】再現可能：常時DTC　B2070-68　キー登録を現在で表示 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】自己診断実施、履歴多数あるがサイドレーダーに関連するものはなし。
バンパー外観には異常なし。
新車点検で入庫した為、時間制限ありこれ以上の確認出来ず。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】サイドレーダー不良と推定。"
【現車点検内容】長野日産入庫時はC1094-86・C250C-86・C1B92-64・C1F48-04・C1F48-08現在表示していた。松本日産入庫時警告灯は消えていたが自己診断したところ上記コードは記憶表示となってC250D-86が現在表示であった。ＡＢＳ系統電源等点検したが正常、ＡＢＳＣ／Ｕ本体不良と判断した。またアクセルポジションセンサ－データーモニターは踏み方等を変えてみたが異常はなかったがテックラインとの相談で交換した。交換後アイドリング中にC250D-86・C1F6B-49を急に表示したためお客様対応上カメラユニット交換した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫してからは点かなくなった。 【発生原因】ＡＢＳユニット・カメラユニット内部不良
"【FQC現品確認結果】
フロントガラス右下端部から430mmの位置に53mmの長さでキズがあるのを確認した。

外面を触手で確認したが引掛りがなく、内側と思われる。

ガラス裏面の同位置にはシーリングがあり、傷なのか、ガラス内部なのかは未確認。"
"【現車点検内容】VCM交換作業時
整備要領書に従い、CPU交換前にVCMデータ保存はできたが、VCM交換後のCPUに書き込み出来ない。
エラー内容：作業が正しく完了しない為、サービスマニュアルを参照して再実行してくださいとの事。（添付資料参照）

テックラインEV班・GASにご支援をいただきながら確認。
（CPUのデータ保存時に車台番号等の必要データが保存されていない為、書込みができないようであるとの事。）
エラーを無視して進めて良いとの連絡をいただくも結果書込みは出来なかった。
E12のVCM交換時には先にVIN登録作業が有りE13のサービスマニュアルには記載が無かった為、一応手動にて登録作業を実施してみたが結果変わらず、結果E13ではVIN登録は必要無いとの事。 【再現】再現可能 【発生原因】CPUのデータ保存時に車台番号等の必要データが保存されていない事が書込み時エラーになる要因と思われる。"
【現車点検内容】メーターにフードが無い構造の為太陽光の入り込みが多く朝等の走行中警告灯の視認性が悪い状況が何度か確認できました。 【再現】再現可能 【発生原因】メーターフードが無い構造の為
【現車点検内容】フロントバンパー左エアガイドの無塗装の所と塗装されている所の境目に塗装時のマスキング不良で出来た様な塗装不良がある。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時のフロントバンパー塗装不良
"【現車点検内容】キーのON⇒OFF⇒ONをしても復帰せず。バッテリーのー端子を外して、再度取り付けると復帰した。その後は、現象出ていません。
 【再現】再現可能 【発生原因】メータ本体不良。"
【現車点検内容】バックドアロックアクチュエーターに電源はきているがロック解除できない 【再現】再現可能：バックドアロックアンロックスイッチ押してもバックドアが開かない 【発生原因】バックドアロック内部不良
"【FQC確認結果】
・宮城SC確認:サッシュテープを確認すると、アウトサイドモールから上側に△状で5mmのエアー入りを確認。
アウトサイドモールを外すと端部からエアーが入ったようであった。
・FQC車両にてに返却されたサッシュテープで位置確認を実施。

エアー入り箇所は、リヤ ガラスランラバー前端部からフロント側へ6.0mmの位置より、5mm△状にあったものと推定する。"
【現車点検内容】フロントバンパーを取り外して付け直すもエアーガイドが白くひびが入り変形している為、見栄えが悪い。 【再現】再現可能 【発生原因】組み付けミス？
"【FQC現品確認結果】
返却されたボディサイトウエルトを確認すると、繋ぎ目から520mm、その位置から35mmの表面に変色部位を確認した。

ボディサイトウエルト表面に溶剤のような物が付着し、ウエルトが溶けているように見える。
FQC車両にて部品組付け確認を行なうと、不具合箇所は左フロントドアのチェックリンク下側になる。"
【現車点検内容】ホイールカバーの端部だが、損傷や削れた感じではなく塗装色のままささくれ変形している。左側前後のホイールカバーには見られない。 【再現】再現可能：常に発生 【発生原因】製造時の形成不良と考える。
【現車点検内容】フューエルリッド点検、リッドカバーを固定するロックが折れていた 【再現】再現可能 【発生原因】組み付け時に爪に力がかかりすぎたため、爪の根元部から折損した
ロービーム用の中心点（A）が2つ有り、合わせ方がわからない。
"【現車点検内容】入庫時は警告灯消灯状態。全自己診断実施。ソナーシステムでB2724-48（ソナーＣ／Ｕ）、車間自動制御/ＡＤＡＳ２でC1F65-04（ソナーＣＡＮ通信２）検出。他にＢＣＭでU1C02-08（ＬＩＮ通信）を検出していた。
前者の2つのＤＴＣからＥＳＭに添って点検実施。ソナーＣ／Ｕ不良と判断。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ソナーＣ／Ｕ内部不良。"
【現車点検内容】自己診断結果「ﾚｰﾝｶﾒﾗ　C2500-49 カメラユニット」、「車間自動制御/ADAS2 C1F6B-49　カメラユニット」を検出。要領書手順に従い点検。カメラユニット本体不良と判断。 【再現】再現可能：始動後常にシステム故障表示される。 【発生原因】カメラユニット内部不良による警告表示と判断。
"【現車点検内容】・外観時ドライブレコーダーリヤカメラの向きが少しずれていたのでカメラ本体を軽く触れたらずれてしまった。
・カメラ本体に外的要因は見られず。
・取り付け要領書を確認すると、カメラステーはボルト止めではなく両面テープでの張り付けとなっている。
・納整取り付け。
・テープ面を見ると接着面がすくない。 【再現】再現可能：・現象再現。 【発生原因】・点検結果より、ステー取り付けが両面テープによるものなので脱脂不足、圧着不足などが考えられる。"
"【現車点検内容】バックドアのチリが左右で違う。
左側はプレスラインとあっているが右側が下がっている

同型試乗車E13-001587は左右同じ高さになっている。 【再現】再現可能 【発生原因】バックドアの調整不良？"
"【現車点検内容】添付資料、取扱説明書240ページ、知識の赤枠部分と新型車解説書のドライブモード説明文、赤枠部分に相違がある。
実走行にて現車にてドライブモードを確認したが、取扱説明書の説明が正しい記載となってました。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】リアアクスルにあるマークは従業員が確認 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】運転席のドアを閉めた時の音を確認すると同型車両と比べてもかなり大きく、フィニッシャーを外し点検すると、サイドビーム（鉄板）とドアパネルの間の発砲ウレタンがドア中央より前方側で2箇所充填されてない。（的外れ充填等ではない）この為に音が出ていた。
後ろ側一箇所は充填されていた。
写真添付（ボディ色グレーは不具合車、赤は比較車両） 【再現】再現可能 【発生原因】製造時のウレタン充填忘れにより
ドアパネルの振動大で発音していた。"
"【現車点検内容】コンサルトにて事故診断実施。全ての項目に対して電源系・発電系の異常をひろっている。
リチウムイオンバッテリーの交換作業を実施。
作業中ＤＣ／ＤＣコンバーターのヒュージブルリンクホルダーにナットにて取り付けられている電源線のナットがゆるんでいた。
そのため充電不能になり電欠状態に至ったと思われる。 【再現】再現可能：車両起動せず。 【発生原因】ＤＣ／ＤＣコンバーターのヒュージブルリンクホルダーにナットにて取り付けられている電源線のナットゆるみ"
"【現車点検内容】シフトデバイスに外的損傷の跡はなく良好。
製造上で気泡が発生したものを車両に取り付けたものと判断 【再現】再現可能 【発生原因】製造過程にて部品の張り合わせ時に気泡が混入したと判断しました。"
"・FQC現品確認
右ドアミラーカバーに異物を確認。
目視や写真では見つけにくいが、ライトの光を当てると異物部分で光が歪む。(添付資料の写真を参照願います。)
異物は3㎜のものです。"
"【現車点検内容】違う携帯電話やデジカメを接続しても作動しない。
違うUSBケーブルを使用しても作動しない。
USBポート２の左端の端子が折れ曲がっている。
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】入庫時はシステム故障、警告灯点灯はしていなかった。DTC確認するとマルチAV B13DF-02 DSRCユニット、レーンカメラ　C250D-87 VDC、ADAS2 C1F6B-49 カメラユニットを記憶表示していた。一度、自己診断消去し試乗確認したがDTC表示なし、ESMに従い点検するとレーンカメラ交換になった。マルチAVのDTCはFFDで17㎞となっていたため今回には関係ないと思われます。THLに相談するとその時はこの現象での相談は初めてだと言うことだった。レーンカメラのDTCはコンサルトを繋いだ時に表示する場合があり（ESMに小さく記載あり）今回はレーンカメラ本体ではなくADAS2C/Uの不具合が考えられるとのことだった。ADAS2C/Uの電源、アース、コネクタ接圧等に異常がなかったためTHLに報告すると、その後、同じような現象の報告が何個かあり、ADAS2C/Uを交換しても再発している報告もあるとのことで現在、メーカーの方で対策班が出来ているとのことだった。ADAS2点検結果に異常がなければ今回はレーンカメラ交換してくださいとの指示だったのでレーンカメラ交換 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】レーンカメラ内部不良
"【現車点検内容】新車すべて仕上げがこの状態です　丁度目線の位置にありモールなどで隠れていないので目立つ
今まで見たなかでも仕上げが雑になっている感じです　もう少し改良出来ませんか 【再現】再現可能 【発生原因】ステッカーの貼り付けに改良が必要です"
【現車点検内容】本体不良 【再現】再現可能 【発生原因】本体不良
"【現車点検内容】コンサルトにて点検、Ｐ3180-97高電圧バッテリーシステム、Ｐ0Ａ7Ｆ-00セルコントローラ診断を現在で表示。
ＨＶバッテリーのデータモニター点検、80個のセル電圧のうち79番目の１セルだけ他よりも0.3ｖ低い値を表示した。
このためバッテリーパックＡＳＳＹ不良と判断しました。 【再現】再現可能：コンサルトにて自己診断消去してもしばらくするとシステム異常を表示する 【発生原因】不明"
【現車点検内容】グローブボックスを取り外して確認するとメインハーネスとグローブボックスが干渉してグローブボックスが変形している。 【再現】再現可能 【発生原因】メインハーネスの取り付けクランプ位置不良？
"【現車点検内容】目で見てすぐわかる程度・塗装ＮＧ　エッジ部にもキズあり 【再現】再現可能 【発生原因】塗装しにきてもらった業者さんいわく、どこかで再塗装している模様
エッジ部に塗装削れ後の受けにクリアを噴いているように見える。メーカーで再塗装？"
【現車点検内容】エンジンオイルパンのドレーンボルトがアンダーカバーに覆われていて見えず、アンダーカバー外さなければオイル交換が不可能な構造。アンダーカバーも樹脂クリップと１０㎜のボルトにて固定しているため複数の工具を使用する必要があり、定期交換品であるエンジンオイルの交換に時間がかかりそうな構造。 【再現】再現可能 【発生原因】アンダーカバーにオイル交換用のサービスホールがなく、また、アンダーカバーの固定にも2種類(樹脂クリップ、１０㎜ボルト)使われていることが要因。
【現車点検内容】ドアミラー格納時、車外で音を聞くと分かりにくいが室内で聞くと左ドアミラーアクチュエーター部より音がしていた。点検するとアクチュエーター稼動部とミラーの土台部が擦れた様なキズになっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】アクチュエータークリアランス不良と判断。
"＜販社殿＞
・コンサルト全自己診断結果は異常なし。エンジンルーム内、下回り点検するが、特に異常は見られない。
・処置なし。

＜CD0、2C3合同現車確認＞
・停車冷機空ぶかし条件にて、ENG回転スィープするとご指摘2000rpm時にポー音250Hzを運転席にて気になるレベルで確認した。そのレベルは運転席＜後席である。
　また、ENG2000rpm以外にも1600rpmでポー音250Hzの発生を確認した。そのレベルは2000rpmよりも大きい。
・ポー音対策プレミアム仕様MFLR(20100-6XL0A)に交換すると、解消はしないものの明らかにポー音低減が認められる。
・伊丹店試乗車(E13-000421)を評価すると、ポー音の気はあるものの気にならないレベルにある。"
"【現車点検内容】ロックレバ－を解除側に操作させても、ロックが解除側に作動していない。
ロックが外れない。
ロック解除レバー、レバ－からロック間のワイヤ－に損傷なし。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席シ－トクッションフレ－ム部品内部不良と判断"
【現車点検内容】シフトをＤ位置まで持っていくと途中一度だけバックライトが光る場所がある。接点不良を疑い、他レンジでエンジンを切り、もう一度かけ直すとＰレンジになっており再始動可能な事を考えるとデバイスのボタンが反応していないと判断。コンサルトデータモニタ確認、Ｐボタンを押してもＰポジションはオフのまま 【再現】再現可能 【発生原因】コントロールデバイス内部不良
"【現車点検内容】エアコンON時18.5℃より温風になる。
オートA/C・マニュアル共に変わらずの症状であり、フルコールド・18℃は冷風である。
A/Cガスサイクル廻り正常。
自己診断異常無し。
エアミックスドアアクチュエーター確認18.5℃設定温度にするとホット側に大幅に動く。
吹き出し口はFOOT。
点検途中で現象復帰してしまった、自己診断異常無し、データモニタにて内気・外気・吸込センサー認識温度確認するもすべて正常値。 【再現】再現可能 【発生原因】A/CオートアンプASSY内部不良の疑い。
現象発生時の温度センサ認識値が不明な為、断定出来ないが、内気・外気センサー系統に異常があると推定。"
"【現車点検内容】右側は手で触っても凹んでいることが感じられる（現車　ボディカラーＫＡＤ）
左側はほとんどわからない
他の新車（Ｅ１３-020599　ボディカラーＫ２３）と見比べると同じ位置に現車ほどひどくはないが同じ凹み？屈折があることが判明（左側はわからない・キレイ）。
さらに他の新車（Ｅ１３　ボディカラーＫ２３）と見てみると屈折もなく、左右キレイな状態なことが判明。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装にはキズが無いため、パネル自体の成型不良？（凹み）"
"【FQC確認】
ETCユニットにETCカードを挿しこんでも、カードがロックされずお客様の現象を確認しました。"
"【現車点検内容】サービスセンターでは半勘合(接触不良)を疑い、コネクタの脱着で良好判断し出庫済み。
日産自動車にて詳細を調べたところ「マスタバック圧力センサ」の不良が考えられるため、部品交換の依頼があったため交換作業を実施した。
新車1ヶ月点検入庫時に同時作業実施 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】マスタバック圧力センサ不良"
【現車点検内容】エンブレムの白い塗装がはみ出ている。 【再現】再現可能 【発生原因】エンブレム塗装時のマスキング不良と考えられる。
"【現車点検内容】コンサルト診断実施。
車輪回転センサー単体点検実施。 【再現】再現可能 【発生原因】左後輪車輪回転センサー部品不良"
【現車点検内容】入庫時は異常見られず、取り付け状態に異常も見られない。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：現象が出た写真は取得済み 【発生原因】メータの基盤不良の可能性あり
【現車点検内容】フロントバンパーを確認すると塗装がうすく、樹脂の色が透けているように黒っぽく見える。 【再現】再現可能：再現可能、塗りうす 【発生原因】塗装不良と思われる。
【現車点検内容】現象再現状態では自己診断消去できずREADYにならないが、パワースイッチのオン、オフを繰り返すと自己診断消去できるときがあり、その時は、READYになりREADY状態で様子を見ている間ではe-powerシステム故障表示は出なかった。パワースイッチオフにしてしばらく時間をおくと再現することが多い。自己診断多数検出。テックラインに入電し、DTC（P0A3F）が軸になっているとの検証結果を聞き、P0A3Fの故障診断手順に沿って各部点検実施。各ハーネス、コネクター、駆動モータレゾルバ回路、駆動モータレゾルバ点検実施。異常なしのため駆動モータ・発電モータインバータ不良と思われるが、点検前から現象解消したまま再現しない状態での点検であったため駆動モータレゾルバ不良、コネクターの接圧不良も疑いあり。 【再現】再現可能：パワースイッチのオン、オフを繰り返すと現象が再現したり解消したりする。 【発生原因】駆動モータ・発電モータインバータ不良、駆動モータレゾルバ不良、コネクターの接圧不良の疑いあり。
【現車点検内容】自己診断の内容からシャシコントロールモジュールを疑い確認してみるとコネクターが半勘合になっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】コネクターが半勘合になっていた為
"【現車点検内容】ストップランプスイッチ関連のDTC多数表示。データモニタにてストップランプスイッチ作動確認異常無し。関連ハーネス点検異常無し。
テックライン相談の上一つ目の対策としてストップランプスイッチの交換を行う。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：自己診断過去表示、入庫後何度かON、OFF点検するが現象出ず 【発生原因】一時的にストップランプスイッチの本体不良が有ったと思われる。"
"【現車点検内容】外傷、傷なし
糸がほつれて穴があいている 【再現】再現可能"
"【FQC現品確認結果】
ホイールカバー外周部より5mm内側に3ヵ所のキズを確認した。
キズは2.5～4mmの大きさで、打痕キズのように見える。
周囲にキズの発生、塗装剝がれもない。"
"【現車点検内容】元々ついていたナビゲーションは正常に作動するが、新しいナビゲーションは設定等が正しく出来ていないのか、上記の現象の通りになってしまう。 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】正しい交換の仕方が分かっていないのか？、新品取得した部品が故障しているのか？のどちらかかと思っています。
またＥＰＣ連携ですがコンサルトの説明書のようなマークが無く、ＥＰＣ連携出来ていないのがプログラミングがうまく行っていないと思い込んでいる所もあります。"
【現車点検内容】プロテクターテープが10ｍｍ程剝れている 【再現】再現可能 【発生原因】圧着不良又は脱脂不良と思われる
"【現車確認】

　・日時　：2021年3月5日（金）14:00～

　・場所　：㈱サイニチBPプラス　嵐山花見台工場

　・参加者：埼玉日産自動車㈱工場長 久米様

　　　　　　　　 ㈱サイニチBPプラス　代表取締役 大谷様

　　　　　　　　T31土山さん、中屋さんT22古川さん　CD0溝部、島貫
【調査項目】
①不具合現象レベルの目視判定（基準板比色）
 [1615170438066.png] 
②X-riteによる色差測定
 [1615170613445.png]  [1615170630065.png]"
【現車点検内容】ﾊﾞﾝﾊﾟｰ、ｸﾞﾘﾙ、ﾌｰﾄﾞに傷は確認できない。ﾍｯﾄﾞﾗｲﾄの傷は確認できる。原因不明 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時からでは？
"【現車点検内容】診断コンサルト診断
異常なし電動ウォーターポンプ回転　異常なし
お客様車両：水温７８℃に対し吹出口４８℃（社用車：水温７８℃に対し吹出口６８℃）　あきらかにぬるい
エアミックスアクチュエーターコネクター異常なし
アクチュエーター作動確認　社用車に比べ動き量少ない（添付写真参照）
確認すると、エアミックスドア取付穴にドアの棒が入っていない（モーターとは反対の運転席側）
 【再現】再現可能 【発生原因】製造時の組付け不良により正規の作動が出来ていないと判断"
【現車点検内容】現象発生二日後まで車両には触れていない。自宅へ車を預かりに伺いREADY状態にした後は正常作動。入庫後試運転するも再現せず。DTC検出無し。問診からバシッ音はコンビネーションメータ辺りから聞こえたとの事。メーター裏、ナビ裏目視確認。コネクタや配線、ステアリングメンバーに打痕、ショート痕無し。ドラレコに状況が録画されていた。ファイル再生後３０秒後、バシッ音が聞こえ、それまで再生されていたラジオの音も聞こえなくなった。その後ETCのカード挿入音声案内が聞こえることからETCの電源も一時落ちたと考えられる。装着品はディーラーナビ、MJ320D-L。ナビ連動ETC2.0。純正ドラレコ、DH5。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ドラレコの映像ではバシッ音が金属的、プラスチック的な打音なのか、電気的ショートなのかは判断出来ない。点検正常及び入庫後再現しないことから車両に不具合は無いと判断。車両ナビ画面及びオーディオ機能停止、ETCの電源落ちの事からナビゲーション本体不良と判断。
【現車点検内容】左右後部のジャッキアップポイント付近の塗装が垂れて見えた。リフトアップしてみると、実際は塗装ではなく、フロアパネルのシーリング材が垂れていた。またシーリング材がボディと同色のため見間違えてもおかしくない。また展示車、試乗車でも確認したところ、同一箇所にて、シーリング材が垂れていて塗装が垂れているように見えた。 【再現】再現可能 【発生原因】施行不良。同系他車と比較しても同じ仕上がりでしたので仕上げが雑と思われます。
【現車点検内容】モール先端の固定用のクリップからモールが外れていて、付け直してもゆるい。クリップも接着が外れかけている 【再現】再現可能 【発生原因】モールとクリップの固定が甘くて少し浮いている時に、洗車機等での衝撃で出っ張っていた部分が引っかかって固定部のクリップ毎外れたと思われる。
"【現車点検内容】BCM　バックドア　アクティブテスト
アクチュエータ　作動OK

データモニタ　オープナS/W操作してもOFFのまま変化なし

キーOFF　D117＃1-ボディアース　約11v　良好
　　　　　D117#2-ボディアース　導通あり

オープナS/W単体点検
＃1-＃2　間　導通点検するが、操作しても変化なし

オープナS/W不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品内部不良"
【現車点検内容】バックドアスイッチを作動してもバックドアが開かない 【再現】再現可能
【現車点検内容】2月１０日ごろ、試乗中に点灯した。フェアで多くのお客様が試乗をお待ちになっていたため、一度DTC消去した。しかし2週間たたないぐらいで、再度警告灯が点灯し、同じDTCだったため部品不良と判断し交換した。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】リッドを開けてみたら、フューエルキャップに付いているテザーがリッドに挟まれていた。
テザーの向きが180度逆になった状態でリッドを締めると挟まれてしまう。一度挟まれるとテザーに癖が付き、気にして閉めないと挟まれやすい。 【再現】再現可能 【発生原因】テザーの向きが１８０度回転してリッドを閉めた為、リッドにテザーが挟まれた。"
【現車点検内容】Ｃ/Ａに指摘され確認すると線傷のようなものが確認できた。点検したところガラス外側ではなく内側についていた、爪でのひっかかりは無し、乾拭きのウエスで拭くと落ちた。 【再現】再現可能 【発生原因】点検内容から納整で前後ドラレコを取り付けているが配線取り回しの際にピラーガーニッシュを取り外すが取り付け作業の時にガラスにこすり付けて取り付けたためガラスにガーニッシュの材質がこすり付けられて傷になったように見えた。
【現車点検内容】現車確認できず 【再現】再現可能：携帯に接続すると再現する 【発生原因】別店舗で類似事例があり、ドライブレコーダ本体のプログラム不良と思われる。
【現車点検内容】ＴＶの映像が映らない、音声は正常に出る。チャンネル切り替え、ラジオ、ナビ等その他の機能は正常。コンサルト自己診断異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現せず 【発生原因】エンジン停止後再始動したら正常復帰、その後は現象が現在出ない。不明です。
"【現車点検内容】店舗にて現象確認。
店舗C/Aの会社携帯⇒お客様携帯にて通話しようとしても、こちらの声が相手に聞こえない・相手の声が聞こえなかったり、途切れたり、電子音の様になったりしている。
（動画撮影）
ナビVERは、最新の【5262E】 【再現】再現可能：店舗C/Aの会社携帯との接続で、現象再現 【発生原因】ナビゲーションソフト？電波による影響？"
【現車点検内容】インパネ運転席前方フロントガラス付近が左に比べ異常に盛り上がっていたんで他の新車と比べても異常だった。取り付けを確認する為にインパネを取り外し付け直してみたところ盛り上がりは大分よくなったがインパネ自体歪んでしまっていた。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】異常はなし
お客様には対策は今のところ無い事を説明いたしましたが納得がいかずメーカーに確認をしてくださいとの事で品報作成 【再現】再現可能 【発生原因】なし"
"【現車点検内容】確認実施　ＥＴＣのセットアップ情報が出ていないのを確認。配線が抜けている可能性があったため確認実施　異常なし。試乗車のＥＴＣ端末と入れ替え実施しても表示されていない。試乗車側では当該ＥＴＣ情報が表示されるためETC本体は正常と判断。コンサルト自己診断異常なし。ナビオンボード診断異常なし。ナビＣＵ～ＥＴＣ間のコネクター配線　異常なし。コネクタを抜くと「B13DF-02：DSRCユニット」のDTC検出するためコネクタの接続は認識されているはず。
コンフィグデータの入れ間違いを疑いコンフィグを再実行しようとしたが、オートコンフィグが途中でエラーとなり実行できなかった。
本部経由でＴＬ入電実施。ナビＣＵ本体交換指示有り。ナビＣＵ本体交換作業実施　 【再現】再現可能 【発生原因】ナビＣＵ本体がＥＴＣ端末認識していなかった。
または車両コンフィグのプログラムがＥＴＣ装着無し車になっていたか。"
【現車点検内容】同型車の車両（ノイズの入らない正常な車両）と部品を入れ替えたが入れ替えた車両でもノイズが発生した。 【再現】再現可能 【発生原因】AVC/U不良
【現車点検内容】コンサルト自己診断Ｐ３１５８、Ｐ３１５９：発電システム異常表示。P31F0インバータ充電異常表示、全て現在表示。自己診断消去してもすぐに再表示し始動できない。過去に１２Ｖバッテリー上がりで充電してます。（韓国製？のバッテリ） 【再現】再現可能 【発生原因】テックラインに相談するとインバータ交換してくださいとのことでした
【現車点検内容】部品が歪んでおり、取り付けが浮いているようにも見える。 【再現】再現可能 【発生原因】部品、材質不良。
"【現車点検内容】ウォッシャーノズル調整のためノズル見たところフードに固定されておらず
宙ぶらりんになっていた。
組み付けた様な傷等もなかったため元から外れていたものと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】納車してから二ヶ月ほどしか経っておらず
新車時に組み付け忘れと思われる"
"【現車点検内容】診断機にて自己診断を行うと「前左車輪回転センサ」「車速信号異常」等を検出（添付写真にて診断結果あり）
リフトアップして左前車輪部を確認するとストラットにＡＢＳセンサの配線が固定されていなかった。
走行テストでは全輪で回転速度は確認出来る。
診断結果を記憶削除して走行しても再現しない。
ＡＢＳセンサ部の配線を揺らすと異常検出再度する。C1061,C1094,C161A 【再現】再現可能：ＡＢＳセンサー付近の配線を揺すると異常を検出する。 【発生原因】左前のＡＢＳ回転センサがストラットにある取り付け部に固定されていなかったことにより、走行時のハンドル操作時等に無理な力が加わり配線に損傷が出たと思われる。"
【現車点検内容】目視にて確認　明かな取り付け不良 【再現】再現可能 【発生原因】取り付け不良
"【現車点検内容】左リヤドアアウトサイドモール後端の隙間が大きい3mmくらい隙間がある。
右は1～2mmくらい

他の試乗車、展示車など確認したころ1～2mmくらいの隙間があるが車両によって均一ではなくまちまち 【再現】再現可能 【発生原因】左リヤドアアウトサイドモール不良？"
"【現車点検内容】新車納車準備時、左センターコンソールサイドＦＩＮに縦にひび割れが走っていて、パネルも浮いていてしっかり固定されていなかった。外した所サイドＦＩＮが完璧に割れた状態でした。
新車時に、ビルトインETC、オリジナルナビ、前後ドライブレコーダー、バックビューモニターが装着されている。 【再現】再現可能 【発生原因】Ｍラインで脱着している可能性があり、その際に割れたと思われます。"
"同じ現象が下記４台で確認できている。
・E13-042962 完検日 2021.4.26
・SNE13-105444 完検日 2021.4.27
・SNE13-105586 完検日 2021.4.29
・SNE13-105587 完検日 2021.4.29"
"【現車点検内容】メインキーのロックスイッチにてロック操作　キーのインジケーター点灯　施錠OK
メインキーのアンロックスイッチにてアンロック操作　キーのインジケーター点灯　解錠OK
スペアキーのロックスイッチにてロック操作　キーのインジケーター点灯　施錠OK
スペアキーのアンロックスイッチにてアンロック操作　キーのインジケーター不灯　解錠せずNG
リクエストスイッチにてロック及びアンロック操作　施錠及び解錠　OK
 【再現】再現可能：常時発生の為、再現可能。 【発生原因】リクエストスイッチでの操作及び、メインのインテリジェントキーでの操作時は正常に作動しており、スペアのインテリジェントキーのアンロックスイッチでのみ不具合が発生している。不具合発生時、インテリジェントキーのインジケーターが不灯であったことから、インテリジェントキーの内部不良と推測される。"
【現車点検内容】現車確認すると、左フロントフェンダ－のドア寄り上側が膨らみを帯びている。外的は傷は見られない。明らかにプレスラインとは違う。フロントドアとのクリアランス及び面は時に異常はない。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントフェンダ－のゆがみ？
"【DTS点検結果】
・車両調査開始時は現象非再現。自己診断結果を見るとマルチAV「B1309-11・AVコントロールユニット」記憶で検出。463kmで検出しておりカウントが18回になっていた。
・一度IGN OFFにしコールドスタートによるナビ起動を実施したところ現象再現。ボリュームバーを操作してもラジオやTVでの音量が全く出ない状態になった（TV映像は出ていた）。自己診断を確認するとマルチAV「B1309-11・AVコントロールユニット」を現在で検出しており、カウントが19回になっていた。不具合再現状態にてAIVI内部ユニットの内部ログを取得。
・その後5回コールドスタートでの起動確認をしたところ、5回中1回事象が再現した。事象発生時にはマルチAV「B1309-11・AVコントロールユニット」を現在で検出しており、カウントが20回になっていた。

【発⽣原因】
ナビ起動時に何らかの理由によりB1309-11を誤検出したことにより、ボリュームバーを操作しても音量が出なくなったと判断。"
【現車点検内容】バッテリーマイナス端子外し、10分放置したが現象は変わらず。テックライン問い合わせの結果、地図データは本体に書き込まれているため、ナビC/U本体の交換が必要とのこと。 【再現】再現可能 【発生原因】テックラインによると、現象が発生する前にOTAの自動更新が行われており、途中で終了している履歴があるとのこと。ナビC/U不良により、自動更新途中に地図データが消失したと考えられる。
"【現車点検内容】メーター内のシステムエラー表示を確認。コンサルト自己診断にてＢ２７２Ｂ－９７センタセンサＦＲ・Ｂ２７２１－９７センタセンサＲＬを表示。
要領書フローに従い●センサー表面点検・異常なし→●センサー端子、コネクター状態点検・異常なし→センサーハーネス点検・異常なし→故障診断シミュレーションテスト・正常→センサー交換 【再現】再現可能 【発生原因】診断結果からセンサー本体不良と思われます"
【現車点検内容】追浜工場にて納車整備時に取り付け要領どおりに作業が行われていなかった。 【再現】再現可能：防水加工しました。 【発生原因】作業要領が徹底されていなかった。
"【現車点検内容】自己診断結果[C1067-64]を優先し点検。リフトアップ状態で走行すると45km/h時に右後輪が40km/hに落ちたのを確認したが警告灯点灯には至らなかった。
センサーローター側を目視点検したが異常が無く、念のためエアブローにて清掃実施。新車のため少しの距離だけ試運転したが再現しなかった。
お客様へ念のため部品を交換する事を伝え車両を引き渡したが、自宅に戻る最中に警告灯が点灯したと連絡があった。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】自己診断　Ｐ０３０３－００　ＣＹＬ＃3ミスファイヤ検出　データーモニター　クウネンヒホセイ　
110％～120％とかなり薄いため、３番インジェクター前側のコネクターを外すとさらに薄くなったため
３番前側インジェクターは正常と判断　３番後ろ側インジェクターのコネクターを外すと変わらなかったため
３番後側インジェクター回路点検　３番後側インジェクター電源線（１番青色）電圧点検　0Ｖのため、NG
３番後側インジェクター１番端子からIPDM６６番端子間導通点検　∞ΩのためNG　
３番後側インジェクター１番端子～IPDM６６番端子ハーネス断線のためエンジンコントロールハーネス不良


 【再現】再現可能：エンジンが始動すると常に現象が出ている。"
"FQC現品確認結果
サービスセンターでの指摘は下地不良となっておりましたが、
現品を確認しますと、8㎜の線傷が付いている事を確認しました。"
【現車点検内容】左ヘッドライトレンズ内側に何か付着 【再現】再現可能 【発生原因】左ヘッドライトレンズ 不良
【現車点検内容】マニュアルの手順書で確認するが異常なさそうです。 【再現】再現可能：常時 【発生原因】発生原因は不明だが、不具合の出ているリモスタを他車に取り付けすると問題なく、当該車両に新品を取り付けしてもNGであることから車両側に問題があると思われる。
"【現車点検内容】自己診断にてEV/HEV P3158-97 ジェネレータ　P0A39 記憶
P3158はP0A39が表示されたことによって出てきているのでP0A39ジェネレータ温度センサ回路点検を実施
単体点検、回路の断線短絡点検を実施したが異常なし。各コネクタの端子の接圧を確認していると発電モーターＦ２６コネクタの＃３端子発電モーターの温度センサ信号端子の接圧が弱かった。
（接圧点検用のオス端子を差し込むと他と比べて弱かった）その状態でコネクタをさしてREADY状態にしてみるとP3158-97 P0A39が現在表示となった。
オフ後コネクタを抜いて再度さしてみると自己診断は現在から記憶へと変わっていた。 【再現】再現可能：発電モーターＦ２６コネクタを抜き差しすると発生する 【発生原因】Ｆ２６コネクタ＃３端子開きによる接触不良"
【現車点検内容】ドア内張りを外してガラスを拭いてから上下させても付く。ガラスには何も触れていない。ドアパネルの中を覗きながら上下させても付着する瞬間は見えないが、Ｐ/Ｗレギュレーターのレール上端辺りでミスト状に付着する。 【再現】再現可能 【発生原因】ガラスに部品は接触しておらずミスト状にグリスが付着する。おそらくレギュレーター上端のローラーとワイヤーの離着でグリスが飛んでいると思われる。
【現車点検内容】現象は毎回確認できる。コンサルト診断異常無し。原点リセットを実施すると正常な位置に修正されるが、再度モード位置を変更した時にガッと音がしてずれてしまう。　 【再現】再現可能 【発生原因】クーリングユニット内部の不良
【現車点検内容】リヤサイド左右のセンサー取付穴がよく見るとぼこぼこしていてきれいな丸でなく見栄えが悪い 【再現】再現可能 【発生原因】リヤバンパー製造時の精度不良
【現車点検内容】ルーフ右サイドパネルに中央部からリヤに架けて、へこみが４箇所あり。塗装面には傷見当たらず。 【再現】再現可能 【発生原因】外部からの影響？よく判らず。
"【現車点検内容】ワイパーアームの付け根が欠けている　　落ちてきた部品がピッタリと付く 【再現】再現可能 【発生原因】リヤワイパーキズなし　お客様リヤワイパーに触った事無し
原因不明　推定　ワイパー裂傷しゲートの開け閉めの振動で部品欠落"
【現車点検内容】納車が迫っていたのでそのまま店舗へ車両を配送 【再現】再現可能 【発生原因】塗装時に。
"【現車点検内容】お客様の申し出通り録画出来ていないのを確認
製造元の航盛電子ヘルプセンターにお客様の申し出を伝え、別にファイルやフォルダーが無いか確認した所本体を交換して欲しいと回答を頂いたのでリンク品を準備していただき交換 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】携帯電話をワイヤレス充電器に置いても、チャージランプが点滅しており充電されない。
コンサルトで自己診断したところ、WLCHGの項目においてワイヤレス充電ユニット1.DEFの異常が現在で出ていた。 【再現】再現可能：常に充電出来ない状態。 【発生原因】ワイヤレス充電器の不良により充電が出来ないと思われる。"
"・FQC現品確認
スマートルームミラー鏡面部の右下に9㎜の線傷を確認しました。"
【現車点検内容】固定クリップ部よりモールのみ外れ 【再現】再現可能：常に発生 【発生原因】部品不良又は乗り降りの際引っかかりやすい可能性が有り
"【現車点検内容】斑点確認OK。
右のドアミラーカバーに黒い塗装が被ったように点々していた。
磨いても落ちない為塗装自体にムラがあると判断の為、右のドアミラーカバーの交換が必要。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】まずモーターの過熱保護を疑ったが、ＥＳＭを見ると〔モーター作動禁止〕となっていた。ヘッドライトの例もあるので一旦外していたＰ/Ｗメインスイッチを慎重に店舗の試乗車と付け替えてみたが現象は入れ替わらなかった。試しに念のため試乗車のＰ/Ｗも繰り返し上下してみると同じ現象に至った。 【再現】再現可能 【発生原因】開発部門に確認してもらうと
Ｅ13の運転席Ｐ/Ｗモーターの過熱保護制御は二段階あり、一段階目で下降だけを停止し更に温度が上がると二段階目の制御として上昇も下降も停止する。
ＥＳＭの記載変更には時間が掛かりそうとの事。"
"【現車点検内容】現車車両の色番はＫＨ３（スーパーブラック）ですが、ガンメタリック（色番不明）が取り付けられていた、
各ドア点検確認したが他のドアは異常なし。
 【再現】再現可能 【発生原因】製造ラインにて異品混入していたと思われる。"
【現車点検内容】当該車両は新車納車前の車両であり別途ボディ－コ－ティングや整備等もなく店舗でそのようなダメ－ジを与える要因等が考えられず、部品や車両の製造段階でのダメ－ジと判断したしました。 【再現】再現可能 【発生原因】部品の製造段階でついたものなのか車両の製造段階でついたものなのかは不明ですが部品不良と考えられます。
"【FQC現品確認結果】
右リヤドアフィニッシャー後側 側面部にペイントが4点付着している事を確認した。
ペイントは1.3mmから2.0mmの大きさで飛散している状況。
ボディペイント塗色がXEHであり、そのものが付着していると推定する。"
"【現車点検内容】コンサルト診断実施　電動パワステ　Ｃ１６０８－４３　コントロールユニット異常　現在　Ｃ１６０８－４９　コントロールユニット異常　現在を検出　ＥＳＭによるとステアリングコラムＡＳＳＹ不良
テックラインに入電　テックラインからもステアリングＡＳＳＹ交換指示 【再現】再現可能"
【現車点検内容】お客様指摘の道路にて現象確認。後席に座ると左右ラゲッジサイドフィニッシャの中から異音。さらに内張り外し確認すると左右リアシートベルト本体から異音が出ていた。同型試乗車では異音出ず。シートベルト伸縮位置変えても手で押さえても変化なし。本体を軽打すると同じ異音がでる。シートベルト取外しT２０トルクスボルト緩みなどなく内部不良と判断。(ロック機構作動させても異音がでるので細部不明) 【再現】再現可能 【発生原因】後席左右シートベルト内部不良により段差で何かが遊ぶ音
【現車点検内容】運転席ドアを開閉しながら確認した所、ドアチェックリンクストッパー付近より音が発生している。チェックリンク部を給油したが変化なし。チェックリンクを手で触りながら開閉させると音と振動が伝わってくる。チェックリンクを外すと音の発生はなくなる。取り付け状態や外傷はなく異常はない為、チェックリンクストッパーの不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席ドアチェックリンクストッパーの不良と思われる。
"【現車点検内容】バックドアを開け後方を上下に揺らすと左側室内からキシキシ音がする。
ショックアブソーバー取り付け付近からよく音が聞こえる。
取り付けナットの緩みを点検したが緩みはなかった。
取り付けナットを外しブッシュ部にグリスを塗布し再度組み付けたら音が消えた。 【再現】再現可能 【発生原因】ショックアブソーバーアッパーブッシュとボディーの干渉音"
【現車点検内容】お客様の指摘内容は確認済み。 【再現】再現可能 【発生原因】デザイン上の関係。
【現車点検内容】自己診断異常なし表示。入庫時エアコンＯＮでＬＯ作動させてもコンプレッサーが作動せず送風の状態。暖房から冷風の温度調整に異常はない。冷媒圧力測定すると、高圧低圧共に０．０１ＭＰＡ表示。ゲージマニホールド接続チャック内部を指で直接押したがガスが全く漏れてこない。コンデンサ、コンプレッサー、クーリングユニット、各サイクル接続パイプ類等を１３４Ａ、ＥＶ点検用のガスリークテスターにて点検したがガス漏れは確認できず。同様に各部目視点検も行ったが漏れは確認できなかった。 【再現】再現可能：エアコンを作動させても冷風が出ない。 【発生原因】現状ガス漏れ、取り付け不良見当たらない。以上の点検結果からエアコンガス未充填。
"【現車点検内容】リフトアップし足回りを点検するが異常なし　各ブッシュ類にグリスアップするも異音は　止まらず。　車体を揺らすと走行時の異音と同じキュッ音が　発生。音をたどると左右フロントショックより　キュッ音が鳴っている事を確認。
左右フロントショックより異音発生と判断 【再現】再現可能：走行時段差等でキュッ音確認 【発生原因】左右フロントショックより異音発生と判断"
"【現車点検内容】新車点検時に、ヒュージブルリンク点検
以前に、オーバーヒートの原因になったヒュージブルリンクの為気になり点検した。
電動ウォーターポンプヒュージブルリンクが、他のものと比べると浮いていた。
押すと、２ｍｍぐらい入っていった為半勘合と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ラインにて組み付け不良と判断"
【現車点検内容】自己診断異常なし、配線コネクターは目視では問題ない（点検出来るスペースがないので目視）、ファンモーター回らない現象でESMに従い点検するとブロアファン電源１２Ｖの為ブロアファンモーター交換に行き着くがＭ１１コネクターの電圧がファンコントロールスイッチで風量変化させても１２Ｖ～１１．７Ｖ位しか変化しない、ブロアファンモーター外して回転確認すると極低速で回転していた、コンサルトデータモニターで回転デューティー確認するとファンコントロールスイッチに比例して変化している。 【再現】再現可能 【発生原因】パワートランジスタ不良、ブロアファンモーターに原因あるかは判断できない
"調査日時：2021/5/27(木）
参加者：神奈川N　本部　1名　CD03名　XR5　1名
DTC：24F3-1C　コンプレッサ電圧飽和のみが過去で表示。
現象：READY正常。エアコンONするも冷風が出てこなかった。
調査項目：1.冷媒封入量の確認
　　　　　　規定充てん量450±50gに対し、回収できた冷媒は339gであった。　
　　　　　　規定量下限より61g少ない。
　　　　 2.エアコンサイクル内のオイル黒濁確認
　　　　　　エキスパンションバルブを取り外して目視した結果、
　　　　　　黒濁はしていたが、目で見えるサイズのコンタミやアルミ片等は確認できず。
車両漏れ確認：漏れ、配管接続部の汚れは見受けられず。
備考：エキスパンションバルブのみXR5にて回収。他部品は交換後に別途回収。
　"
【現車点検内容】エアコンガス漏れ検知機で各部診断してが反応出ない。蛍光剤が入っていない為漏れ反応確認出来ず。専用ゲージが無くガスの圧力測定も出来ない。エアコン作動時吹き出し口からシューと音が出てきているがエバポレーターからガス漏れの可能性は有る。排水ドレーンから水が出てきているがガス漏れ検知機の反応は無い。コンプレッサーの作動はデータ上作動している事にはなる。 【再現】再現可能：随時現象発生 【発生原因】エバポレーターからの可能性は有るが（配管等漏れはなさそう）エアコンガス量が現段階で測定出来ない為分らず。
【現車点検内容】ブースターケーブルつないで始動。全自己診断実施、DTCコード多数。添付ファイル参照。 【再現】再現可能 【発生原因】ショールームに置いてある展示車両もバッテリーが早く上がることが多い。原因不明
"【現車点検内容】ＤＴＣ点検　Ｐ３１４Ｃ－９７　エンジンシステム現在　
ＥＣＭデータモニター　Ｐ３１４Ｃ－９７要因　Ｐ００１１　ＩＮ　ＶＴＣ 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫後２０キロ程度ロードテストしたが再現性なし 【発生原因】ＩＮ　ＶＴＣ　がコンタミなどにより作動不良を起こしＰ００１１　IN VTCを検出しフェイルセーフによりメーターに故障表示／出力制限にいたった"
"【現車点検内容】12Ｖバッテリーをひとまず充電して誤操作によるバッテリー上がりかをドライブレコーダーにて確認してみたが問題無かった。
各ユニットにて12Ｖ電源電圧系統を複数表示していたためバッテリーの診断を実施。１２Ｖバッテリーを6時間充電した後ライトスイッチにてライトオンを３０秒間実施その後ライトオフ、パワースイッチオフの状態にて
６０秒経過後バッテリーの電圧を測定すると１０．６Vと低下しておりその状態でREADYにしようと操作してもONにはなるがREADYにはできなかった。
一度試乗車のバッテリーと付け替えて暗電流を測定。基準が50mA以下のところ測定が10mAで良好。その状態でバッテリー点検を実施しても正常だった。
READY状態での12Ｖバッテリーへの充電も異常はなかったためバッテリー本体不良と判断 【再現】再現可能：オートACC作動させて少し時間が経つと再現ができる 【発生原因】バッテリー本体不良にて電圧降下が基準より多くなったためＤＴＣ表示して起動できなくなっていた"
【現車点検内容】確認した所、左ドアミラーカバー中央部塗装削れ？有り。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装のはがれではなく、傷によるものと思われる。
【現車点検内容】新冷媒のゲージマニホールドが無い為、配管のチャック部分をほんの少し押して見たが全くガスが出てこない。漏れを疑いエアコンコンプレッサーを点検するとオイルが漏れている。打痕などの外的要因は無し。エアコンコンプレッサー本体の不良と判断しました。 【再現】再現可能：常に冷えない
"【現車点検内容】自己診断
LASER/RADAR「Ⅽ2580-49・コントロールユニット」
車間自動制御/ADAS2「Ⅽ1F5F-49・レーザレーダセンサ異常」
レーザレーダセンサ　外傷は無し
コネクター勘合等異常無し 【再現】再現可能 【発生原因】レーダーセンサーの異常と思われます。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。「B24F-1C」コンプレッサ電圧飽和　表示。その際、風がFOOTとDEFからしかでなくなった。
自己診断結果消去後は正常に作動した。 【再現】再現可能 【発生原因】他の拠点でもＢ２４Ｆ１Ｃ過去故障でその後エアコンが効かなくなった事例もあり、
エアコンコンプレッサオイルの色を点検したが汚れていないかった。
今後、コンプレッサ内のフリクション大の可能性があり、再発は出来ないため、システム全交換。"
"【現車点検内容】パワーウィンドウメインスイッチを同型車と交換してみたが変わらず。
コンサルト自己診断等異常なし。
室内にあるパワーウィンドウリレーを単体点検したところ
1番と2番に電圧を加えた時の3番と5番の導通なし　NG
よってリレー不良と判断し交換。 【再現】再現可能：運転席以外のパワーウィンドウ動かない。"
【現車点検内容】新車納車して二日後に現象発生。自己診断で前左車輪回転センサなど多数表示。二回自己診断消去したが翌日には再発。３０分ほど試運転すると現象が発生。試運転後ABSのデータモニタを確認すると左前センサの数値が５キロ前後落ち込んでいる時があり、右と比べて数値が不安定。左前のセンサを外すと先端にグリスが付着していた。ローター側もグリスが付着していた。 【再現】再現可能：自己診断消去後翌日に現象再発。再現性有り 【発生原因】ドライブシャフトをハブに組み付ける際に塗布するグリスがセンサロータに付着したため発生したと思われる
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断各ユニットで複数ＤＴＣ（ＡＢＳに関係するもの）現在表示、ネットワークＤＴＣにて複数ユニットでＵ２１４８－８７ＣＡＮ通信系（ブレーキＣ/Ｕ）現在表示、ＣＡＮ診断実施ＡＢＳ故障表示。
ＡＢＳユニット♯1ｰアース間電圧12Ｖ、♯３０-アース間電圧12Ｖ、♯３５-アース間電圧キーオン時１２ＶＡＣＣオフにて０Ｖ、♯１５－＃１６間ハーネス抵抗点検１２４Ω、♯４２－＃４３間ハーネス抵抗点検６０Ω、共に異常なし。各端子接圧異常なし。ＳＭＪコネクタ接圧点検異常なし。ＡＢＳＣ／Ｕ取り付け状態異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＢＳＣ／Ｕ内部ＣＡＮの回路部で不具合が有り各ユニットでエラーが発生したと思われます。"
"【現車点検内容】店舗展示車や同型車も軽く発生していた。
どの車も右は異常ない。
架装等でバンパー脱着暦、外的要因も考えられない。
左Rrバンパーブラケットごと軽く手で引っ張るとガタつく。
ブラケットの一番下の取り付けが固定不良でした。
ブラケット取り付けボルトは締まっていたがパネルからすこし抜けていた。
ガタが発生したブラケットは組みなおしても改善しないので交換と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】車両組立工程でバンパー取り付けの時にインパクトドライバー等だと手などでブラケット押さえないとが抜けちゃうのではないかと思われます。
回転方向で右は発生しないと思われる。"
"【現車点検内容】ＤＴＣを確認すると「Ｃ１０７３－６４」を記憶で検出。
負圧センサー・ＡＢＳ各コネクターに緩み・抜け等なく正常。
ブレーキブースターの機能点検・気密点検を実施するが正常。
バキュームラインを目視にて点検するが異常なし。
Ｅ８３＃１～Ｅ８＃２５・Ｅ８３＃２～Ｅ８＃２９・Ｅ８３＃３～Ｅ８＃２４各導通点検良好。
Ｅ８３＃１＃２＃３各短絡点検実施短絡なし良好。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】要領書に従うとブースター交換だがテックラインに相談しＡＢＳ内Ｃ/Ｕの不具合の可能性が高いとのこと。"
【現車点検内容】車内にどこにもなかった　 【再現】再現可能 【発生原因】製造時のミスと思われる
"【現車点検内容】全自己診断異常なし　マルチAＶシステム表示なし。　ＣＡＮ診断異常なし。　ＣＡＮサポート診断　モータコントロール　ＨＶバッテリー　ジェネレータのみ表示。
ネットワークＤＴＣよりＢＣＭ。ＡＶＭ。AＤAＳ2で下記コード表示。マルチAＶの電源、アースは正常。 【再現】再現可能 【発生原因】A/Ｖユニット内部不良"
"【現車点検内容】ＥＳＭ内ナビ画面映らないのフローチャートよりＡＶＣ/Uへの電源、アース等点検Ｏｋ　コネクター挿し直しするも復帰せず。
その他の診断方法分からない為テックライン入電
ＡＶＣ/Ｕ本体の不具合若しくはプログラム不良の為原因調査中との回答　Ｃ/Ｕを交換する以外復帰させる方法がない為ＡＶＣ/Ｕ交換実施 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】AVC/U本体若しくはプログラム不良"
"【現車点検内容】自己診断で、Ｐ３１４Ｅを検出する。コンサルトデータモニタで、水温をみると、-４０℃表示していたり、正常値とおもわれる８０℃になってりしている。
しばらく放置すると、正常復帰する。 【再現】再現可能：アイドリングにて放置、３０分程度で、ＤＴＣ検出。 【発生原因】水温センサー内部（断線）不良。"
【現車点検内容】ホイールキャップの段になっている部分に塗装剥げあり。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】左フェンダー側テールレンズの端部が右に比べて浮いている。洗車の拭き上げ時にタオルが少し引っかかる感じがある。
同型車を何台か確認するがどれも同じように浮いているが取り付け状態は異常ない。 【再現】再現可能 【発生原因】製造上の個体差だと思いますが同じような傾向が見られます。"
"【現車点検内容】自己診断異常なし。
1回目から4回目まではガラスの凍結・日光の当たり具合で点滅したと考えられるが、5回目以降は日中で気温も高いのでカメラの不良も考えられる。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明。"
"【現車点検内容】同型車も発生している事。
お客様使用状況、外的要因等も考えられない。
カウルトップカバー自身の成型不良、変形と判断した。
取り外し確認すると、エプトシールがガラスとカウルトップの間に挟まるようになっているが、カウルトップの裏側が平らでないので均一につぶれずエプトシールの反発で経時の変形おこしカウルトップが浮いてくると思われた。 【再現】再現可能 【発生原因】構造が悪い。
カウルトップの先も薄すぎる。"
"【現車点検内容】ＤＴＣなし
インテリキーでの施錠は良好
スペアキーでもロック、アンロックできない
リクエストＳＷ、アンテナ良好
インテリジェントキーユニット不良と判断 【再現】再現可能"
"指摘の②，③はお客さま端末がないため確認せず。（不具合再現時の動画を入手済み）
①の指摘に対して車両確認を実施。ナビのソフトバージョンは5782E。

＜DTSでの現車点検内容＞
・ACCオフになると消えるとの指摘から登録地を合計8件にしてホットスタートでの確認を実施。
　→6回ホットスタートを実施したが登録地の件数は変化せず。
・8件登録された状態でコールドスタートを実施。
　→1回目コールドスタート実施時には件数に変化なし。2回目のコールド実施時に登録地を確認すると件数が7件になっていた。またしばらく登録地画面を保持しているとさらに1件減って登録地が6件になった。
・コールドスタートにて登録地画面を保持した状態で件数の変化確認を実施。
　→登録地画面にした直後は件数に変化なし。ナビ起動（IGN ON）してから1分30秒くらい経過すると登録地が1件消えることを確認。
　　消えるデータは登録画面下にある登録地や画面中間にある登録地など状況によって異なっていた。
・不具合再現状態にてAIVI内部ユニットの内部ログデータ取得を実施。

＜発生原因＞
ナビプログラム不良により、コールドスタートしてから約1分30秒後に勝手に登録地が1件消えてしまっていると判断。"
【現車点検内容】入庫時、ユーザーに目の前でためしてもらったが、ナビ側には反応なし。情報チャンネルにはつながるのと、通信アイコンは表示されているので通信は正常。プログラム更新のポップアップが出てからこうなったようだが、ユーザーは「はい」のボタンを押した記憶はないといっていた。バージョン確認すると、５７８２Ｅで最新。各設定を確認すると、ナビ設定でドアｔｏドアの同期がＯＦＦになっていた。ＯＮにして再度目的地設定したが、ナビ側で受け取れず。ニッサンコネクト設定を見ると、ＩＤとＰＷが設定されていなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】ナビバージョンアップ後にドアｔｏドアナビとコネクトのＩＤ、ＰＷがクリアされてしまったため。
"【現車点検内容】テックラインに確認しＴＣＵのコネクターかバッテリーマイナス端子を１時間か、それでもだめなら半日外して登録できるが、もしだめな場合は、ＴＣＵ交換が必要と教えてもらった
 【再現】再現可能：現象でっぱなし 【発生原因】不明"
【現車点検内容】コンサルト診断とお客様の情報によりブレ－キ点検左ホイ－ルシリンダ－よりオイル漏れしていた 【再現】再現可能 【発生原因】左ホイ－ルシリンダ－ブリ－ダ－締め付けされて無かった（手で容易に緩める事が出来た）
【現車点検内容】ナビ取り付け状態点検。異常なし。電源等確認。異常なし 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】ナビ本体不良
【現車点検内容】ディスプレイオーディオ本体に問題がある様で、メーカー（ＨＳＡＥ）に問い合わせたら、同じような苦情が沢山あります。との事でした。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
【現車点検内容】ドライブレコーダー本体までの電源はきている。ドライブレコーダーの部品メーカに電話し本体不良と判断した。 【再現】再現可能
【現車点検内容】航盛電子ヘルプセンターへ連絡しフロントカメラユニット不良と判断 【再現】再現可能
"【現車点検内容】コンサルト自己診断時・ソナー項目にてＤＴＣあり。『センターセンサーＲＬ B2721-97』『コーナーセンサーＦＬ B2729-97』表示　
自己診断消去にて車を返したが、後日入庫にて、同ＤＴＣ表示あり。
データモニターにて、各部センサーを点検するが異常はない。
ＤＴＣよりＦＬセンサー・センターＲＬセンサー　コネクター・配線点検異常なし。センサーに汚れ等の付着もない。
よってＦＬセンサー・センターＲＬセンサーの不良と判断した。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】上記同一。
部分的な補修をかけたが上手くいっていないように見受けられる。 【再現】再現可能：塗装不良 【発生原因】不明。"
"【現車点検内容】上記同一。
 【再現】再現可能：塗装不良、ゴミ混入 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】右リヤタイヤ、ドラムを外しハブを回すとハブのシール付近より音が発生していた。
左側リヤと比べると回り方もスムーズではなく引っかかる感じがある。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】異音はファイヤウォール付近から発生しているように聞こえる
ステアリングシャフトとリンケージの連結を外しても変化なし
ファイヤウォール内に潤滑剤を塗布しても変化なし
 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】ファイヤウォール内にはステアリングシャフトと干渉している部分が無い為リンケージ部分から異音が発生していると思われる。"
【現車点検内容】左スクロールスイッチ回転していくと、一箇所引っ掛かり押せない、他車はスムーズに回転する。 【再現】再現可能 【発生原因】スイッチ内部不良。
"【現車点検内容】バックドア開閉時　接触部ないか確認したが異常なし。
テ－ルンズ本体　取り外した形跡なし 【再現】再現可能：常時 【発生原因】テ－ルレンズ取り付け部ネジの締め付けが強すぎたのではないか？
左側は割れているが、右側取り付け状態確認するとネジ締めこむ土台部分変形あり。"
"【現車点検内容】エンジンをかけると警告灯確認。コンサルト自己診断（Ｃ２５８１－７８）レーザレーダー軸ずれ表示。自己診断消去したが消えない。
バンパーを外してセンサーの土台の変形や傷、破損が無いかチェックしたが異常なし。お客様にもバンパー付近に汚れてなかったか確認しましたが汚れてなかったとのこと。
ＥＭＳどおりレーダーセンサー不良と判断しました。
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】運転席ドアを押さえながら走行すると音が消える　運転席ドア内張り外して、ドア閉めた状態で車内から手で少し叩くと音が再現できるが、ドアを開けた状態で叩いても音が出ない　運転席ドアハーネス、ドアミラー、内張り、スピーカー外しても症状が発生する　ドアパネルの合わせ面にボディインナーコート(ＫＡ３３０－４８０９２)塗布してみたが変化なし　運転席ドアヒンジアッパー側と車体との設置部分の間にボディインナーコート塗布で音が消えたためドアヒンジ取り付け部変形により隙間が生じて今回の異音にいたったと判断 【再現】再現可能 【発生原因】強風にあおられたか、ドアを開きすぎた疑いがある
"【現車点検内容】自己診断「C1F65-04」ソナーCAN通信２
ソナー系統に異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】ADAS　C/U２　不良"
"【現車点検内容】スマート案内、№Ｄ２１０１２５００２でソフトウェアの改善案内があるが、改善後のソフトウェア番号であった。
一晩おき、次の日に操作すると操作可能になっており現象が解消されていた。
それ以降現象は発生せず、現状のままお客様に納車しています。 【再現】再現可能：一度だけ現象が発生しそれ以降は発生していない 【発生原因】ナビゲーション本体不良が考えられる"
【現車点検内容】自己診断　ソナーＣ/Ｕ、ソナーＣＡＮ通信２　現在　と出ていた。ソナーコントロールユニット取り付けコネクター、電源、アース確認するも異常なくＣＡＮ診断するも異常がなかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ソナーユニット内部不良と判断とお客対応
"【現車点検内容】ﾗｹﾞｯｼﾞﾙｰﾑﾗﾝﾌﾟｺﾈｸﾀｰを外し電源を測定したところ12Ｖ。ｺﾈｸﾀのｱｰｽ端子とﾎﾞﾃﾞｨｰｱｰｽ間導通有り。良好。
ﾗｹﾞｯｼﾞﾗﾝﾌﾟ側の端子を確認したところ端子が少し曲がっていた。 【再現】再現可能：上記の通り。 【発生原因】ﾗｹﾞｯｼﾞﾗﾝﾌﾟの端子曲がりによる接触不良と思われる。
(写真無し、現品返却済み)"
【現車点検内容】左ＦＲドアを開けるとＲＲドアサッシュ横Ｗ/Ｓ上部に、約３０ｍｍの切れが有った。 【再現】再現可能
【現車点検内容】低排出ガス車認定ラベルにエアが入っている。 【再現】再現可能 【発生原因】取り付け時にエアがはいいたものと推定。
【現車点検内容】エアコンガス漏れ検知機で各部診断してが反応出ない。蛍光剤が入っていない為漏れ反応確認出来ず。専用ゲージが無くガスの圧力測定も出来ない。エアコン作動時吹き出し口からシューと音が出てきているがエバポレーターからガス漏れの可能性は有る。排水ドレーンから水が出てきているがガス漏れ検知機の反応は無い。コンプレッサーの作動はデータ上作動している事にはなる。 【再現】再現可能：随時現象発生 【発生原因】エバポレーターからの可能性。（配管等漏れはなさそう）エアコンガス量がほぼ0に近かった。
【現車点検内容】カムシャフトポジションＢ１（Ｐ００１２）をＥＳＭに基づき点検をし、データモニタにてＩＮ　ＶＴＣカクドＢ１で数値の変化が見られていない状態であった。インテークバルブタイミングソレノイドバルブの単体点検の際に、電圧を加えてもバルブが作動しなかった。ソレノイドバルブのコネクタの接圧に問題は診られなく、エンジンオイル状態も問題が無い。 【再現】再現可能：ＤＴＣが現在で常に表示 【発生原因】ソレノイドバルブの作動不良
【現車点検内容】コンサルト診断実施。メータ/メータ＆エアコンアンプ、BCM、マルチAV、車間自動制御/ADAS２[U216B-87]CAN通信系(フロントカメラ)　車間自動制御/ADAS２ [U226B-87] CAN通信系(フロントカメラ)　を現在で表示。同時に自己診断画面にレーンカメラの項目が表示されない事を確認。ESMに従い点検を行いレーンカメラ電源、アース系統、CAN通信線に異常が無い事から、レーンカメラ本体不良と判断。 【再現】再現可能：現象発生中です。 【発生原因】レーンカメラ不良と推定。
"【現車点検内容】試乗車洗車中に発見、車両確認するが外的要因見当たらず、隣接部の塗装がバンパー側だけ剥げている状態 【再現】再現可能 【発生原因】バンパーとリヤフェンダーのクリアランス不足による塗装剥げと思われる。
ZE1のリヤバンパー塗装剥げと同じような原因と推測される"
【現車点検内容】コンサルト診断で、パーキングアクチュエーターリレーAをシフトの項目で記憶。異常表示が出ている時は、中々切ることが出来なかった。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】エラー表示なし。インテリジェントルームミラーＲ９コネクタ＃１・＃２端子、電源電圧異常なし。＃９アース点検、異常なし。カメラ側コネクタ取付状態、異常なし。
電源レバーＯＮ・ＯＦＦで現象が改善するため、ルームミラー本体不良と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】品質報告書管理番号　20210416027　ナビ黒画　と同時発生。
現在まで2月から発生は1回のみの様で再現できないとおもわれた。
お客様の声で風量は変化する感じあるが、吹き出し口が切り替わってないのでは？との事からまずモードドアアクチュエーター交換し変化見が必要と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】アクチュエーター動作不良かオートアンプ不良と思われる。"
【現車点検内容】リヤドライブレコーダーユニット不良。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】走行テスト実施するが再現せず。自己診断実施（別紙添付有り）ＴＨＬ　ＥＶ班　入電案件です。スマート文章Ｎｏ Ａ２１０４１５００１の内容に酷似との事でアクセルペダルの点検をと助言された。パワースイッチＯＮにてアクセルポジションセンサ点検実施（別紙、回路、基準値有り）
①　ＶＣＭ ＃８０端子＋～ＶＣＭ ＃８８端子－　アクセルポジションセンサ１ 　電圧測定　全開時４．９８ｖ　全閉時４．９８ｖ　開閉ともＮＧ
②　ＶＣＭ ＃８６端子＋～ＶＣＭ ＃９４端子－　アクセルポジションセンサ２　 電圧測定　全開時０．３８ｖ　全閉時２．２８ｖ　ＯＫ
③　ＶＣＭ ＃８８端子～ボディーアース間　０Ω　OK
④　ＶＣＭ～アクセルポジションセンサ間の各ハーネス導通点検　ＯＫ
※測定後に何度か確認をしていたら、不具合が解消された。同条件でアクセルポジションセンサ１ 　電圧測定　全開時０．８２ｖ　全閉時４．６５ｖ　 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】アクセルポジションセンサ１の開度値が異常でＶＣＭに入力された為にＶＣＭがアクセルペダルの異常を検知しフェイルセーフによりオートブレーキホールド機能を解除したことによる症状と思われます。"
"【現車点検内容】ＣＡがメーカーに確認したが明確な回答は無かった
 【再現】再現可能：現時点付いている 【発生原因】不明です"
"FQC現品確認
ホイールカバーのリングの溶接が剥がれていることにより、リング切れを起こしている。"
"【現車点検内容】目視確認でレインフォースに錆確認グリルの奥でバンパー、グリルともキズ無し飛び石とも思えず自店舗内にあった他の同型車も確認した所同じ様な所にキズがあり錆の出ている車もあった
確認した車体の番号はE13-000789,E13-005403,E13-035499,E13-029362の４台になります 【再現】再現可能 【発生原因】工場生産時の傷とおもわれます"
"【現車点検内容】新車納車準備時に、担当ＣAがマットを取り付けるとき発見した。
運転席フロアマット取り付けフック２個中１個欠損していた。 【再現】再現可能：常時 【発生原因】製造時の取り付け忘れと思われます。"
【現車点検内容】現象確認は１回確認できた。格納時に発生。　ミラー本体に外傷等はなし。 【再現】再現可能：車両点検時１回確認できた。 【発生原因】パワーフォールド内部不良
【現車点検内容】自己診断を実施マルチAVでB13DF-02を表示。ＥＴＣ取り付けやハーネスの取り付け状態を確認したが異常なし。ナビ本体のハーネスの取り付け状態を確認する為、バッテリの端子を取り外そうとすると、バッテリのマイナス端子が締まっておらず、緩々になっていた。バッテリのマイナス端子を確実に締め付けると、今のところ症状が出なくなりました。とりあえず様子を見ていただいています。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリマイナス端子の緩み？
"【現車点検内容】現象発生時、エアコンパネルの吹出し口の表示は切替るがデフロスターから冷風（フルコールド？）が出ている。表示部での温度表示、内気、外気、吹出し口、ランプ類の表示は変わるが動かず。コンプレッサーＯＮ，ＯＦＦ可能、風量のみ表示と同じ様に変化有り。ＨＶＡＣ 自己診断を実施すると画面が点滅のまま（通信中？）表示されず。データモニタは確認でき、各アクチュエータ（表示にあった開度）、センサ値に異常は見られなかった。翌日には症状が解消されていた。ＨＶＡＣ自己診断 Ｂ２４Ｆ３－１Ｃ（コンプレッサー電圧飽和）記憶
ＴＨＬ入電案件　情報等なし　オートアンプの電源等の点検とコンプレッサーオイルの汚れの確認をと助言有り。 【再現】再現可能：吹出し口　ＶＥＮＴ表示だがデフロスタから風が出ていた。 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】運転席ドアパワーウィンドウガラス、ランラバー、レギュレータの取り付け状態は良好、著しいガタは無し
サッシュ部分にも著しい変形は無し
ガラス下降中少し前下がりな状態で下降している
 【再現】再現可能 【発生原因】ガラス先端が下降中にランラバーに引っ掛かり音が発生している様子"
"【現車点検内容】確認済み　全体的に開閉部の内側のボディー色の塗装が薄く　下地（サフェーサー）の色が見えている

ボディー自体は問題なく塗装されてると思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良"
"【現車点検内容】ドライブレコーダー及びグローブボックスに取付けているマジックテープ貼付け不良（よれ）により圧着が不十分の為外れてしまったと思われます
再度新しくマジックテープにて対応を検討したところお客様の要望にて絶対に脱落しないようにとの事もあり
今回ドライブレコーダー本体をアングルステーでグローブボックスに固定し脱落予防を実施（写真添付）
固定後外れない事を確認 【再現】再現可能：常時外れ 【発生原因】ドライブレコーダー本体とグローブボックスに付いているマジックテープの不良"
"【現車点検内容】スマート情報を参照し、文書NO：A210408002にてメーターのソフトウェアの不具合と判断をし、メーターC/Uリプログラミング実施。
リプロを行っているとき、推定作業時間が425分と表示し、コンサルトの不具合が発生していました。
お客様に正確な時間の案内が出来ず、一度代わりのお車を使用していただき、納車に行くことになってしまった。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】コンサルト、リプログラミングプログラミングの不具合と判断しました。
プログラミングの改善をお願いします。"
"【現車点検内容】自己診断　Ｂ２７２１－９７現在表示　Ｒセンター左側が表示
自己診消去できず
ソナーに汚れ、外傷なし　コネクター接続状況問題なし
センターソナー左右入れ替えると、センター右側NGになる 【再現】再現可能 【発生原因】Ｒセンター左ソナー内部不良と判断"
"【現車点検内容】走行チェックでは現象発生しなかった。
右リアシートベルト～エアバックセンサーユニット～乗員感知センサユニット間配線点検異常なし
コネクター損傷無し、端子接圧良好の為シートベルトバックルの不良の可能性が高い為
右リアシートベルトバックルの交換が必要と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】右リアシートベルトバックル不良"
"【現車点検内容】 IGNオンにして スマートルームミラーの映像を表示すると、常時同じ場所に黒い点が映っている。　映像をオン・オフしても変わらずいつも同じ場所に黒い点がある。　車が動いたり表示画面変えても、黒い点は移動する事無くいつも同じ場所に黒い点が
映っている。
 【再現】再現可能：IGNオンすると、スマートルームミラーの同じ位置に常時黒い点が映る 【発生原因】　いつも同じ場所に黒い点がある為、スマートルームミラー内部不良。　表面のフィルムの内側に異物混入していると思われます。"
"【現車点検内容】エアコン冷風でず、コンプレッサー作動音しない。ＤＴＣなし。ゲージがないためガス圧は見れていないが、とりあえず空ではなかった。
圧力センサ点検ＯＫ、アクティブでも作動せず。オートアンプ作動許可になっていない。 【再現】再現可能 【発生原因】コンプレッサー不良"
"【現車点検内容】バックドアを全開に開けたとき、バックドアが開いたまま保持できない。
バックドアを開けるときも、とても重たい。
バックドアステーに損傷等無し。 【再現】再現可能：常にバックドアが開状態で保持できず、落ちてくる。 【発生原因】左右バックドアステー不良により、バックドアの重みで保持できず落ちてきてしまう。"
【現車点検内容】ＥＳＭに従い、各部点検：ＥＰＳコントロールユニット不良 【再現】再現可能：工場にて現象確認実施 【発生原因】部品不良
【現車点検内容】納車前塗装たれ有り、右サイドステップ下側１０センチくらいたれ跡ある、原因不明で製造過程での不良が一番大きい。写真添付 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造ラインでの不良と思われる
【現車点検内容】カバ－を押しても浮いている。外して点検してみると、爪部変形あり 【再現】再現可能 【発生原因】カバ－本体不良
"【現車点検内容】ワイヤレス充電対応スマートフォンを充電箇所に置いても、充電されない。他のスマートフォンでも充電出来ず、他の同型車では充電出来た為、スマートフォンの不良ではない。
SMART情報No.B201224002の内容に従い、BATの脱着を行ったが、状況の変化無し。
自己診断結果、異常無し。CANサポート診断結果、WL CHG未接続。ワイヤレス充電器コネクターの勘合を確認しようとセンタコンソールフィニッシャを取り外したところ、未接続のコネクターが一つ見えた。コンソールアッパフィンッシャを取り外したところ、ワイヤレス充電器にコネクターが接続されていないことを確認。 【再現】再現可能：常時 【発生原因】接続確認不足、完成検査不備。"
【現車点検内容】リアバンパー、右フェンダーに外傷なし。左側は異常なし。新車時、バンパー組み付けの際にできたものか、フェンダーとバンパーのクリアランス不足により干渉し自然にシワ、剥がれに至ったものと判断。 【再現】再現可能
【現車点検内容】自己診断実施　Ｂ2487-19コンプレッサー過電流　B24EA-97コンプレッサー停止　B24EB-97コンプレッサーシャットダウン表示。エアコンガス回収機でエアコンガス量点検。866ｇガスが回収でき、倍近くガスが入っていた（規定値450ｇ）。コンプレッサーを外しコンプレッサーオイルの状態を点検しようとしたがオイルがまったく抜けてこない。配管等点検したが鉄粉がまわっている感じはない。 【再現】再現可能 【発生原因】コンプレッサオイルが少なくコンプレッサーが焼き付いたのかエアコンガスが過剰にはいいてたため圧力があがり過ぎてコンプレッサーを壊してしまったか不明。
"【現車点検内容】DTC点検異常なし
同型の試乗車とステアリングスイッチ、スパイラルケーブル付け替え　スパイラルケーブル～VCM間ハーネス導通、短絡点検　異常なし
テックライン電装班　松岡様へ相談
VCM本体不良と判断しVCM交換（車両からデータ吸い出し、ブランクユニットに書き込み）現象改善せずDTC点検　コードC1F04-23ブレーキ/ストップランプスイッチ表示　点検フローに従い診断
再度、テックライン電装班　松岡様へ相談
A-DASユニット不良と判断しA-DASユニット交換　現象改善せず
再度、DTC点検、上記DTCコードを表示
再度、テックライン電装班　松岡様へ相談　
別件のスマート情報　B210218001にE13のVCMのプログラムデータ番号の記載があるので番号を確認して欲しいと指示があった為確認
車両のVCMデータがプロパイロット無仕様のプログラムであったことが判明（23743-6XJ0E）
再度、ブランクのVCMを取得しコンサルトにて手動選択でプロパイロット有仕様のプログラム書き込み（23741-6XK2E）



 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】VCMに書き込まれていたプログラムがメーカー出荷段階から間違っていた"
【現車点検内容】コンサルト診断実施。複数システムにて多数DTCを検出。DTC優先診断でEV/HEVシステムのインバーターコンデンサ(Ｐ3176-86)が最上段に表示されたためESMのフローチャートに従い診断するとリチュウムイオンバッテリ不良となるため、確認のためテックラインへ相談しました。それだけでは判断できないとのことで指示された項目を診断し再度相談するとリチュウムイオンバッテリ交換を実施てくださいとのことだったので部品を発注しました。その後メーカーからご支援していただけることになりましたので再度診断を実施。支援していただいた方の診断ではインバータ不良と診断されました。インバータを交換すれば改善するとのことでしたが、支援に来られた方の判断でリチュウムイオンバッテリも関連部として交換してくだいとのことでした。 【再現】再現可能：キーＯＮにはできるがREADYにできない。 【発生原因】インバータ内部不良とのことでした
"【現車点検内容】左ステアリングＳＷのＯＫスイッチのみ反応が悪いことがある、その他のＳＷは異常なし。操作感、ＳＷの戻りなども正常。
試乗車と比較すると試乗車のほうが明らかに反応が良い為、ＳＷの内部不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】左ステアリングＳＷの内部不良により、ＯＫスイッチを押しても反応しないことがあった。"
【現車点検内容】車両入庫後、点検をすると運転席のメインスイッチで操作しても運転席ドアガラスが作動しない。何回か運転席メインスイッチを操作していると稀に上方向には動く時があった。同型の試乗車と運転席パワーウインドメインスイッチを入れ替えるとお客さま車両は不具合が解消して、試乗車側に不具合が発生した。運転席パワーウインドメインスイッチのコネクタ、ハーネスを目視にて確認したが特に不具合はなし。 【再現】再現可能：運転席パワーウインド操作時に常時現象が発生。 【発生原因】運転席パワーウインドメインスイッチ本体内部不良により発生。
【現車点検内容】閉まる直前、ストライカーにのりあげる感じでゴツン感あり。ロックの状態を見ているとほぼセンターに入っているようではある。ドアヒンジ、面差等は問題なし。ストライカー調整したが変化なし。 【再現】再現可能 【発生原因】大幅にストライカー動かしてもほとんど変化が見られず。ロック側の問題？
【現車点検内容】高圧フレキシブルホースレゾネーターのロウ付け部よりエアコンガス漏れ 【再現】再現可能
"【現車点検内容】表示確認、「 Jj 」となるべき表示が「 J 」のみの表示。他のフォルダは正確に表示されているが並びがおかしい所もある。他のE13でも同様に「 J 」のみの表示となっている。
しかし、ZE1の後期型ナビで確認すると、「 Jj 」と正常に表示している。ナビソフトウェアは最新にUPされている。

 【再現】再現可能 【発生原因】E13ナビのみ表示されない。ZE1はちゃんと表示している。
原因不明。"
【現車点検内容】リバースレンジ、カメラスイッチにて操作、ソナー反応させたが画面は切り替わるが黒画のまま映らず（メーター内ソナー表示正常）。コンサルト自己診断異常無し。AVMトップビュー微調整画面も黒画のまま。ナビソフトウェアバージョン２８３Ｃ３５７８２最新バージョン。 【再現】再現可能 【発生原因】ナビソフト不良。
【現車点検内容】現車確認したところリヤバンパーにあるセンター右のセンサーが内側へ陥没していた。左も陥没し始めている。指で軽くセンサーを触ったら内側に外れ写真のように脱落した。傷や損傷は無くセンサー本体にも傷はない。バンパー裏からセンサーを固定しているカバーごと脱落していた。バンパーを外さないと取り付けが出来ないため落ちないように応急処置でセンサーを仮止めした。試乗車も確認したがしっかり付いていた。 【再現】再現可能：センサーが内側へ外れている 【発生原因】カバー両面テープの粘着不良か脱脂不良による脱落と思われる。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にてＰ３１E７-００　再始動禁止（現在）　Ｐ０AA６－１A　ＨＶバッテリ電圧系絶縁異常（現在）にて表示。
整備要領書に沿って高電圧部品状態確認。再現手順にてリチウムイオンバッテリ診断に進み再度自己診断にてＰ０AA６－１A　Ｐ３１E７-００　両方表示した為リチウムイオンバッテリに不具合があると判断。
リチウムイオンバッテリ交換にてフロアマットをはがした所、フロアに水が溜まっているのを発見。雨漏れを疑いシャワーテスト実施し、右タイヤハウス部に水をかけるとダッシュアッセンブリアッパーとダッシュコンプリートロアの右側合わせ部（カウルトップの右側排水ドレーン部）から室内に水が侵入するのを確認。
カウルトップに水が溜まってもじわじわ室内へ侵入してくる。 【再現】再現可能：自己診断消去後、再始動にてすぐ発生。 【発生原因】ダッシュアッセンブリアッパーとダッシュコンプリートロアの右側合わせ部不良により雨水（タイヤからの跳ね返りやカウルトップに溜まった雨水等）が浸入しリチウムイオンバッテリが冠水し警告灯点灯させたものと判断。"
"【現車点検内容】右ステアリングＳＷが浮きちゃんと付いていない。左は隙間無くきれいに付いている。
押し込んでみてもちゃんとはまらない。
 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングスイッチ取り付け不良。"
"【現車点検内容】映像が出ない以外はその他正常、テックラインに相談し初期不良ではないかとのこと。
よってナビ交換 【再現】再現可能：交換前日にテレビ映ったらしい。"
【現車点検内容】ナビソフトバージョンは283C35782Eで最新バージョンであった。現時点で改善されていないプログラム不具合の可能性があります。作動の遅延か？ 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】始動時メータ表示異常無し。自己診断多数表示
スマート情報Ｂ２１０５２８００１のコネクター点検異常無し
各コネクターを触ってみたが再現せず。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：通常始動、レディ状態になる。 【発生原因】リヤ駆動インバーターを中心に異常を発進しＥＶ，ＨＥＶでＥＣＵ起動異常を表示して、フェイルセーフになりエンジン停止始動不良高電圧停止になったと考えられる"
"【現車点検内容】現車点検、右リヤドアバイザー前部両面テープ貼り付け部剥がれを確認。
ドアバイザーに傷等外的要因は見られず。（添付ファイル参照） 【再現】再現可能 【発生原因】ドアバイザー接着部不良。"
"【現車点検内容】フロント右ＡＢＳセンサー系の診断。部品の目視点検、ハーネス、カプラーの目視点検、接圧点検、水入り点検。点検結果は異常なし。
テックラインに相談した結果、フロント右センサー及びセンサーローターの交換を実施した。 【再現】再現可能：約20ｋｍ走行したら 【発生原因】ＡＢＳセンサーもしくはセンサーロータの不良が考えられる"
"【現車点検内容】右リヤ側は正規な状態になっておりダクトは出ている。
左リヤのカーペットの状態を確認するが特に異常がない。
ダクトの取り付け状態も正常なので特に部品の不具合でも無い 【再現】再現可能 【発生原因】カーペットを取り付ける際にダクトの下にカーペットを入れる所を入れなかったためと思われます"
【現車点検内容】右リヤフェンダーとリヤバンパーの接触部分の色がはがれている 【再現】再現可能 【発生原因】リヤバンパー装着時に剥がれた？
"【現車点検内容】エンジンルーム点検したところアンダーカバーのオイル吸着マットより異臭が発生していました。アンダーカバー取り外しにて異臭解消。
オイル吸着マットの大きさに対して水抜き穴が２つしかない為、　水抜きが不完全になり生乾き臭が発生していた可能性が高い。アンダーカバー取り外し後洗浄したが臭いが取れない為、交換必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】水抜き穴不足か、マットの素材不良が考えられる。。"
【現車点検内容】自己診断異常なし。燃料モニターでコンサルト表示とメーターの航続可能距離は一致している。メーターの燃料計もほぼ一致。説明書にも特に詳しく記載されていないので解らない。試乗車は満タンではないのに207KMの航続可能距離を表示していた。 【再現】再現可能 【発生原因】プログラムの不具合？
"【現車点検内容】始動回数リセットしないで、3回連続で始動操作したときの車内コントローラーブザー音と、不具合現象時の車内コントローラーブザー音が同様で「ピー（2回）ピッ（1回）」だった。
現象発生状態から始動回数リセットのため、駐車場を7～10km/hで走行したがリセットしない。15㎞/hほどで走行するとリセットされ、正常に始動した。
その後繰り返し試しても15㎞/h以上で走行しないと始動回数リセットされなかった。（いずれもメーター読みで） 【再現】再現可能 【発生原因】取り扱い説明書の記載間違い？"
【現車点検内容】右リヤドア点検。いくつものブツを確認。他のドアにはない。別紙写真ありますが肉眼でないと細かいブツは見えません。 【再現】再現可能 【発生原因】右リヤドア塗装不良。
【現車点検内容】フロントガラスの製造不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】納車前点検時、ガラスのカドが白くなっている。
"【現車点検内容】右リヤドア後側サッシュテープにぶつ確認、表面ではなく貼り付け面にぶつが混入している。 
【再現】再現可能 【発生原因】右リヤドアサッシュテープ貼り付け不良"
"【現車点検内容】メーターパネルがドット柄に表示されているが、車両の設定でドット柄に変更できるのか、部品不具合なのか判断できない。
 【再現】再現可能"
"The surface of lens appears a foggy with sticky, which is felt easily by touch with finger. This state happens on front and rear roof lamps, and most of such model sufferred the problem and different level.
'Poor quality of lens which may low heat resistance.

 [1630034207359.png]"
"【現車点検内容】入庫時、コンサルト全自己診断で異常なし。エンジンのデータモニタを確認しながらエンジンコントロールハーネスの空燃比センサコネクタ（F30）ハーネス付近を揺すると、空燃比センサ電圧が正常時2.2Vに対して3.8V付近まで上昇する。空燃比補正値がクランプしエンジン不調となる。エンジンコントロールハーネスの不良と判断。
また、空燃比異常の状態で走行をした可能性がある為、触媒へのダメージが懸念されると判断。触媒を取り外し内部点検を実施。点検の結果、触媒は正常と判断。
添付ファイル有り（触媒内部の写真、不具合時のデータモニタ） 【再現】再現可能：アイドル時、エンジンコントロールハーネスのＡ/Ｆセンサハーネス付近を揺すると発生。 【発生原因】エンジンコントロールハーネスの部品不良"
"【現車点検内容】ETCチェッカーNG、ETC本体確認するとETCのアンテナケーブルがささっていなかった
ロアカバーを外し点検するとETCケーブルがハンドルとメーター間に向かって挟まっていた
周辺を分解しケーブルを引き抜きETC本体に差し込みETCチェッカーOK
 【再現】再現可能：　 【発生原因】メーカーETCで新車整備は（撥水、バイザー、ナンバーリム、コーティング）取り付け、施工のため非分解、その後の入庫でもとくに触っていないため、新車組付け時の取り付け不要？"
【現車点検内容】異音発生部位を確認するとシートバックフレームに変形あり。（原因不明） 【再現】再現可能 【発生原因】シートバックフレームに変形があり、内部での部品接触音
"【現車点検内容】吹き出し口温度３０度。データモニタにてエアコンコンプレッサーの作動は確認。データモニタ冷媒圧力0.62Mpaと低い。エアコンON時の圧力測定にて、高圧0.576Mpa、低圧0.011Mpaと低くNG判断。
目視にて各部漏れ点検すると低圧フレキシブルパイプのゲージチャック側、パイプ、ホースのカシメ部のパイプ側がコンプレッサーオイルで濡れていた。その他接続部の漏れは認められず。
ゲージマニホールド接続し真空引き実施での漏れ判定を行うと、真空状態－0.1kpaから1時間程度で－0.096kpaまで変化。そのまま約半日放置すると－0.08kpaまで真空度が低下したため漏れ有りと判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】低圧フレキシブルパイプよりガス漏れと判断。"
"【現車点検内容】レッカー入庫後、１発目にキーＯＮした所、正常にREADYになって走行も可能な状態。１日目は起動状態は正常だった。
システムエラー表示していたとの事、コンサルト自己診断実施。検出時期現在で、EV,HEVシステムで、Ｐ3176-86インバータコンデンサ　Ｐ3178-86ECU起動異常、Ｐ317A-97とP1A81-97モータシステム
記憶検出で、EV,HEVでＰ3158-97　Ｐ3159-97　Ｐ3180-97　U0110-00 U012D-00 U1FC0-87 P1A80-97。 ABSでC1056-16 C1094-86。 BCMでU1C02-08。モータコントロールでＰ3247 P326C P0A1B P0A8D。LASER/RADARでＣ2597-16。
ソナーでＢ2724-16。レーンカメラでＣ2508-1Ｄ C250S-86 C250D-87 C2512-87 C2513-87 C2515-86。ＨＶバッテリでP30FE-00。シャシ制御でC1B92-64。　（発生原因に続く） 【再現】再現可能 【発生原因】ADAS2でC1F02-16 C1F43-04 C1F48-04 C1F48-08 C1F6B-4B。ジェネレータでP326C P32FE P0A1A P0A8D。リヤモータコントロールで P0A8D-00。
症状と自己診断結果から、バッテリー電圧低下を疑い、バッテリー点検した所、不良で交換必要な状態、端子部で電圧測定すると11Ｖ以下でNG。
次に暗電流測定すると、READYOFF後キーロックして、約1分間は約1750㎃、その後約40分間230～250㎃出て、10～15㎃に下がった。同型の試乗車では、キーロック後数分間1300～1500㎃で、その後20～30㎃に下がった。
試乗車と比較しても、暗電流は多く、始めの40分間は異常と判断。
その後、当初のお客様指摘の症状が発生。完全にバッテリー上がりの状態だった。READYに全くならず、走行不能。ブースター接続、ジャンプアップさせると正常にREADYになる。ブースター外してもDC/DCコンバーターより充電される為、READYのままで走行はできる"
【現車点検内容】ABS警告灯、エマ－ジェンシ－ブレーキ警告、システム異常表示。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ABSユニット不良
"【FQC現品確認結果】
現品は端部から1240mmの位置にキズ3.5mmを確認した。
現品をFQC E13に組付け確認した結果、バックドア ウェザーストリップ左側のバックドアステーブラケット横付近(室内側)にキズを確認した。
周囲に関係するキズ等の発生はない。"
"【現車点検内容】各自己診断異常なし。ＵＳＢも市販の新品で異常なし。ＵＳＢを差し治すと認識するが時間が掛かる。
ＴＨＬ相談　別件だがバージョンアップでの不具合が多数有るとの事。 【再現】再現可能：入庫時再始動で認識していなかった。 【発生原因】ナビバージョンで複数の不具合があるが配信を待つよう説明したが、お客様が納得せず、ナビＣ/Ｕ交換で対応予定。"
"【現車点検内容】目視により右フロントバンパーフィニッシャーの隙間が大きい事を確認。フィニッシャーの取り付けがずれていた 【再現】再現可能 【発生原因】右バンパーフィニッシャー組み付け不良。ＤＯＰのフロントバンパースポイラーが取り付けられているが、取り付け要領書を確認してもフィニッシャーを外す工程はない。
取り付け時に外れた可能性もあるが不明。"
【現車点検内容】コンデンサーサイドシール取り付け状態確認。バンパー内部へ入る部分がバンパー上部に出ている状態で取り付けられていた。 【再現】再現可能 【発生原因】バンパー取り付け時に乗り上げに気づかず、そのまま完成検査を通過している。
【現車点検内容】実際に走行するには距離があるため口答での話しになった。話によるとこの道をルート案内にて通ると３回通って３回同じことが起きたとのことです。この際の会話ではNissann Connectサービスに加入している前提での話しをしました。パソコンにてグーグルマップでルート案内をし進んでいくとお客様がおっしゃっていた所で右に案内し進入禁止に進む指示だった。そのため、車両ナビ案内でも連携され案内されたのではとお話しをしました。また地図更新についてもお話しがあった。改めてNissann Connectサービスに加入している前提での話しだったので地図の更新も自動で更新案内がきますと話した。口答でのお話しだったため実際にその場所で右に指示をしたのかどうかも不明です。 【再現】再現可能：実際に走りには行けませんでしたがお客様は３回走行し３回発生したとのことです
"【DTS現車点検】
・ソフトバージョン確認にて、ナビバージョンが××××の表示であることを確認
・ボッシュ様の診断画面でナビVer.4324_210112
・DTCエラーコードなし、自己診断異常なし。
・ナビ内部のログを取得。取得したログにて調査を進める。

【発生原因】
ナビソフトウェア問題の可能性大"
"【現車点検内容】全自己診断実施、ABSにC1062-97 RH Fr車輪回転ｾﾝｻｰ(現在) C1094-86 VCM/ECM(記憶) 電動ﾊﾟﾜｽﾃ/DAST3 C161A-86(現在) ｼｬｼ制御 C1B92-64ﾌﾞﾚｰｷｺﾝﾄﾛｰﾙ系統(現在) 車間自動制御/ADAS C1F48-04 C1F48-08 C1F48-62車速ｾﾝｻ系統(現在)　C1F5F-49 ﾚｰｻﾞﾚｰﾀﾞｾﾝｻ異常(記憶) C1F65-04 ﾅｰCAN通信2(現在)　LASER/RADAR C2580-49ｺﾝﾄﾛｰﾙﾕﾆｯﾄ(記憶)　ﾚｰﾝｶﾒﾗ C250D-86 VDC(記憶）を検出
ABS系統の不具合を疑い、ABS C/Uのｺﾈｸﾀｰ、電源系統点検…異常無し　ｱｰｽﾎﾟｲﾝﾄ点検…E6 E7のｱｰｽﾎﾞﾙﾄの緩み(締め付け不足?）、ﾎﾞﾙﾄと端子面に若干のｽﾊﾟｰｸ痕らしきものを確認　RH Frの車輪速ｾﾝｻｰ～ABS C/Uのﾊｰﾈｽの点検　ｾﾝｻｰの取り付け状態　ｾﾝｻﾛｰﾀｰ異物混入の有無…異常無し　一定速走行での車輪速ｾﾝｻｰの出力点検…RH Frに異常を確認 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現可能だが発生ﾀｲﾐﾝｸﾞが固定されておらず、なかなか再現しないこともある 【発生原因】ABS C/Uのｱｰｽ不良によるABS C/Uの作動不良？→不具合発生時RH Frのみ他の車輪より約2～3桁多く表示　　ＲＨＦr車輪回転ｾﾝｻｰorｾﾝｻｰﾛｰﾀｰ　DTC検出時読み70Km/h一定速時他の車輪より約9Km/h低く表示　VCMのﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑの問題？(文書№A210415001参考）"
"【現車点検内容】エアコンガスがほぼゼロになっていた　一本ガスを入れもれ点検したが確認できず　
　一晩おいてから配管を手で触って行くと低圧側，エキパンからコンプレッサー間のつなぎ目にエアコンオイルが漏れていた
　オーリングを点検するも切れ、つぶれなどはなく、配管も異常なし 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】自己診断異常なし。
ハーネス部半勘合無し、接圧異常無し。
AVM表示中に右ドアミラーを揺すってみたが問題なし。Ｒレンジに操作すると、正常に切り替わる。
カメラボタンを押しても正常に切り替わる。
テックラインと相談し、右サイドカメラAssyの本体不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：ブルートゥース接続し、ロードテスト実施したが現象で確認出来なかった。 【発生原因】右サイドカメラAssyの不良"
"【現車点検内容】要領書を確認すると推定原因にVCMの登録作業が不適切との記載　
自己診断を消去しても、IG　OFF~ONにすると再度異常表示
ディーラーオプションで電装品の取付などは実施しておらず、ＶＣＭ本体の不良と判断 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】新車出荷時からのＶＣＭ本体不良"
"【現車点検内容】現象確認大田店で診断実施〇
点検内容（診断・調査・結果）コーナーセンサ　
ＲＬ　Ｂ２７２０－８８センタセンサ　　
ＲＬ　Ｂ２７２１－８８センタセンサ　　
ＲＬ　Ｂ２７２１－９７センタセンサ　　
ＲＲ　Ｂ２７２２－８８コーナセンサ　　
ＲＲ　Ｂ２７２３－８８
常時異常
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】〇発生原因（判断）カプラー内水が入っていたみたいです。水は入りにより変な電気の流れにより異常を拾った・・？"
"【現車点検内容】フロント左フェンダーとフロントバンパーの端部　クリアランスが狭く干渉している
干渉していることによりフロントバンパーの塗装が剥がれてしまっている
バンパー下部、当該箇所周辺などぶつかった形跡や損傷は無い
原因不明 【再現】再現可能"
【現車点検内容】ボディーと前後バンパーの色が合ってないのを確認 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良
【現車点検内容】・バンパーを外し点検してみるとベンチレーターの所だけではなく、ロアバンパーとの合わせ面の塗装もザキザキになっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】バンパー製造過程での製造不良。
【現車点検内容】あきらかにリアフェンダーのコンビランプ付近が黄ばんでいる。ガラスとボディの隙間の上側にブツが入っている 【再現】再現せず（再現不能も含む）：修理済み 【発生原因】外的要因なく不明。加修済み？
"【現車点検内容】音を確認したところ電動ファンが作動するとウォーン音が発生し電動ファンが作動停止すると音も消える。
ファンモーター、ファン、シュラウドの取り付け正常。風量も正常。
手でファンを回したところモーターからカチカチと音が発生したため電動ファンモーターの部品不良と判断。 【再現】再現可能：冷気時エンジン始動しエアコンを入れるとウォーン音が発生する 【発生原因】電動ファンモーターの部品不良"
"【現車点検内容】Ｍライン到着後の車両確認で、助手席ドアロアシールゴムがついていない。
他のドアはついている。 【再現】再現可能：助手席ドア開時、確認可能 【発生原因】取り付け跡や、取り外した跡がない為、製造時の取り付け忘れと思われる。
新品取り付け時、緩みやガタも無い。"
"【現車点検内容】ドアロック時、毎回左後ろよりカタカタ音の発生を確認。
左リアドアの施錠状態に問題は無く、その他ドアも異常無し。
左リアドアロックASSYを取り外し新品のドアロックと比べたところドアハンドルにつながるケーブルとケーブルを覆う被覆の長さが異なっているのを確認。 
【再現】再現可能 【発生原因】ケーブルとケーブルを覆う被覆の長さが不適切であった為ドアロック時にケーブルと被覆の先端が干渉し音が発生していた。"
"【現車点検内容】ドア内張りをはがしてドアに直接シャワーリングテストをしたところシーリングスクリーンの中に水がたまり、シーリングスクリーンの接着が不十分な部分より水がたれてきている。 
【再現】再現可能 【発生原因】シーリングスクリーンの密着不良"
"【FQC現品確認結果】
左ドアミラーカバー中央部附近に105×25mmの範囲でブリスターを確認した。
ブリスターは光の当て方により明確に確認出来るレベルである。
周辺部位に異常が無い事から、塗装不良があったものと推定する。"
【現車点検内容】ワイヤレス充電器部が変形して盛り上がっている。接着が剥がれて中央部が盛り上がっている。かなり外観不良である。 【再現】再現可能 【発生原因】熱による接着剥がれ？
"【現車点検内容】ＤＴＣはＣ2500-49・カメラユニットと、Ｃ1Ｆ6Ｂ-49・カメラユニットを表示。
フロントカメラのコネクター勘合、端子、取り付け状態は良好。
よってフロントカメラ本体不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】停車中にシステム警告灯が点灯した点検。コンサルトで自己診断点検。C1063-64フロント右回転センサーの異常を表示しているフロント右回転センサーの内部不良によりシステム警告灯が点灯したフロント右回転センサーNG 【再現】再現可能
"【現車点検内容】C10B1-09（ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｱｸﾁｭｴｰﾀ（左））　C10B8-77（ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｼｽﾃﾑ）　U1C02-08（LIN通信）
U226D-87（CAN通信系（TCU））　C250D-87（VDC）　　C1F6B-4B（ｶﾒﾗﾕﾆｯﾄ）
いずれも、記憶しばらく後にﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷをON,OFFすると解消し、その後作動は良好となった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】原因不明のためテックラインに相談の後、該当パーキングブレーキアクチュエーター交換の案内があった為左リヤパーキングブレーキアクチュエーターの不具合と推定。"
ー
【現車点検内容】DTC「B24F3-1C」コンプレッサ電圧飽和、記憶で検出。FFDより321Km時に発生。配管に漏れの形跡なし、またガス圧も良好。自己診断消去後は再現されず。吹き出し口温度フルコールド時8度でOK、コンプレッサ作動状態データモニタよりコンプレッサ回転数フィードバック値から良好と判断。スマート情報よりコンプレッサオイル点検実施、透明のためOKと判断。現在テックラインに相談中。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現せず 【発生原因】不明
"【現車点検内容】各ドアの組み付け状態、建てつけ、開閉状態を点検するも異常無し。
ユーザーの指摘に対して確認するも前後のドア開閉音は全然違うので左リヤドア対他３枚ドアではないと感じた。ただ、リヤドアの閉まり音を比較すると右に比べ左の方が若干音質は高い。
【再現】再現可能：通常にドアを閉めた時の音 
【発生原因】ユーザー指摘のドア閉まり音の左右差は実力であると思われるが、品質的にドア閉まり音は実に安っぽい。Ｅ１２の方が全然良い。"
"【現車点検内容】自己診断　ＩＶＣ　Ｂ２Ｅ０１－９６　内蔵バッテリー　現在　検出
ＴＣＵコネクター接続や端子に異常無し　ＴＣＵ不良 【再現】再現可能 【発生原因】内蔵バッテリー不良"
"【FQC現品確認結果】
バックドア ウェザーストリップの接合部が切れている事を確認した。
FQC E13車両にウェザーストリップを組付けると、バックドア開口部下側センターの正規位置で合わす事は可能。
切れ状況から左右に引張り入力があったものと推定する(特別な切れ、キズ等は確認できない)"
【現車点検内容】現車を点検すると取り付け等に異常はなく、左右スタビライザーコネクティングロッド本体不良と判断した。 【再現】再現可能
【現車点検内容】テックライン　マツオカ様に相談したところルームミラーの可能性が高いとの事。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】整備要領書のDTC故障診断手順から、P0A7F-00パワースイッチONでDTC消去後、パワースイッチONで再度DTCが検出→リチウムイオンバッテリー交換
P3180-97はリチウムイオンバッテリーでDTCを検出している事を示している。スマート情報や事例等がなかった為、データを送り解析をしてもらうとリチウムイオンバッテリー内セル不良との回答
 【再現】再現可能：パワースイッチOFFからONにて再現 【発生原因】リチウムイオンバッテリー内のセル不良によるセル電圧、しきい値異常によるe-POWERシステム故障表示"
【現車点検内容】エアバック警告灯点灯確認。コンサルト全自己診断結果、B0094-88・B2E05-29・B2E37-25現在表示。ESM B0094-88故障診断実施。ハーネス損傷無し、コネクタ接続異常なし。エアバックセンサユニット#55～クラッシュゾーンセンサ＃２間導通0.6Ω、＃５６～＃１間導通0.6Ω、導通あり良好。クラッシュゾーンセンサ交換したが変化なし。エアバックセンサユニット不良と診断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】マップランプ目視点検、一部白っぽくなっており傷みたいに見える。
触るとベトベトしており薬品みたいな物が付着している。
 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】新車納車整備時には薬品等使用することは無くメーカー製造ラインでの
付着が考えられる。"
"ホイールカバーの中央のオーナメントは正規に組み付いておりカバーから外れたものではない。
カバーが入っていた箱には緑マーカーでOKと記載されていた。"
"【現車点検内容】全自己診断点検　ＨＶバッテリ　総電圧過放電、バッテリ電圧検知Ｂ回路　表示
　　　　　　　　ＥＶ/ＨＥＶ　発電システム、ＥＣＵ起動異常、高電圧バッテリシステム、ＨＶバッテリパック、ＨＶバッテリメインリレー＋、ＨＶバッテリメインリレー－
　　　　　　　　　　　　　　ハイブリッドバッテリプリチャージリレー　表示　
整備要領書に従い診断　リチウムイオンバッテリ不良判断 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリ内部不良"
"接続等異常無いが、充電できないとおっしゃっているので、ワイヤレス充電ユニット不良と判断。

販社にてヒアリングを実施。
機種：Iphone12
お客様ご本人ではなく娘夫婦が使用して充電できないと指摘された"
"【現車点検内容】社外品取付等無し、各ﾗﾝﾌﾟON等無し確認。始動点検良好。ﾊﾞｯﾃﾘｰ点検　SOH(100%）SOC(66%)　暗電流6Ma　DC/DCｺﾝﾊﾞｰﾀｱｸﾃｨﾌﾞﾃｽﾄ実施。各異常なし良好。
全自己診断結果及び質問票PDF添付 【再現】再現せず（再現不能も含む）：始動点検時、始動良好。 【発生原因】各部異常無く走行少ない為、12Ⅴﾊﾞｯﾃﾘｰ電力低下し、始動不能に至ったと判断。"
"【現車点検内容】目視にてウォッシャーホース潰れているのを確認。
 【再現】再現可能：目視 【発生原因】ダッシュサイドフィニッシャーのクリップでウォッシャーホースを潰していた。"
【現車点検内容】自己診断正常、ナビ取付、設定確認正常、ステアリングＳ／Ｗ〜ナハーネス確認。スパイラルケーブル内断線での確認 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングスパイラルケーブル内の断線
"【FQC確認結果】
リヤバンパーの右側上部に線上のブリスターを確認した。
ブリスターはバンパー上端より60mmの位置から下方向へ15mm、内側端部より20mmの位置から外方向へ50mmの範囲に発生している。
ブリスターの発生状況からして目視で確認できる。周辺部位に同様な現象発生はない。"
"【現車点検内容】拭き取りで落ちるか検証したが、完全には取り切れずシミとなっていた。
また、カバー裏側も同様に変色しておりべたつきもあった。
当初、展示戻りと言う事で展示中に何か吹き付けた結果変色が発生したのかと思ったが、
カバー裏側までなっていること、展示しているお店がすべて違うところ、発生している部位がすべて同じ部位のみ
ということから発生原因は上記ではなく、製造段階での不具合と判断した。
なお、展示に出す前は発生していないことから時間経過とともに発生したと思われる。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】現車確認すると、指摘通り右側のみ映像が暗く見ずらい、コンサルトにて自己診断を実施、異常無し表示、ドアの開閉を繰り返しすると
正常に映像が映るのを確認、ドアハーネスを疑い点検、蛇腹部分を手で触ると映像が乱れるのを確認した。
ドアハーネスのカメラ部のハーネス導通点検、ドアハーネスD31-D36コネクター端子38-10,　47-9、37-11、間点検異常なし、D31#36-D36#12間の導通なし。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席ドアハーネス、シールドアースD31#36-D36#12間断線による作動不良。"
"警告灯点灯確認　
全自己診断点検　ＥＶ／ＨＥＶ　Ｕ０１００　ＥＣＭ／ＰＣＭ
ＨＶバッテリ　Ｕ０１００　ＣＡＮ通信異常ＥＣＭ
ＩＰＤＭ　Ｂ２０Ａ１-７２　ＩＰＤＭアクチュエータ開固定
表示　ＩＰＤＭハーネス、コネクター点検異常なし"
"【現車点検内容】センターコンソールリッドに凹凸がある（添付資料の場所）
リッドの荷物をのせていたことはない。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】担当ＣＡより報告を受け点検してみると上記の通り凸凹（窪み）を発見しました。クリアー塗装に３箇所１ｍｍ程度の巣穴の様な窪みがあり下地塗装までは達していない様子でした。 【再現】再現可能 【発生原因】新車クリアーコート塗装時発生？
"【現車点検内容】バックドア開けたオープニング回りボディー側、リアフェンダー上部から中央部にかけて塗装面がクレーターの様なブツブツが左右に有る、
同時期車点検、ノート、オーラ共に塗装面が同じ様にクレーターの様にブツブツになっている。 【再現】再現可能 【発生原因】新車塗装中脱脂不足か、塗装被膜内に気泡が有り硬化中に弾けクレーターの様になったと思われる。"
"【現車点検内容】コンサルトＨＶＡＣ　Ｂ２４Ｆ３－１Ｃ記憶　１回、２回共記憶。　ＤＴＣ再現できない。エアコンの冷えも問題ない。試乗車と同条件にて吹き出し口温度比べるが、ほぼ同じ、ゲージにて冷媒圧力比べたが同じ。
スマート情報　Ｂ２１０５１１００２　に展開してある、コンプレッサ内コーティング剥がれによりコンプレッサオイル色確認あるが、今はコンプレッサ作動していて、不具合現象も確認できない。オイル色点検の為に保障でＡＣガス請求できるのであれば点検する予定です。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】エンジンルーム点検　各部オイル漏れ、緩み等無し
車両リフトアップ　下回り　目視点検実施
エンジンフロント部　広範囲に及ぶオイル漏れあり
ロッカカバー、フロントカバー、ヘッドガスケット部等エンジンカバー合わせ面確認　異常なし
オイル漏れが広範囲のため一度清掃
エンジン　アイドリング状態　漏れ確認実施
クランクプーリーオイルシール部付近よりオイル漏れ確認
クランクプーリー取り外し　プーリー部　オイルシール部　点検
クランクプーリーに大きな割れ有り、クランクプーリーキー溝部裏から表まで亀裂有り、
クランクプーリーボルト脱着時、プーリーボルトオーバートルク気味？


添付資料有り 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】
・回収現品をFQC解析車両に取り付け確認したところ、スマートルームミラーが映らない現象が発生している
・DTCコードは残っていない（パナソニック泉様、堀田様合同確認）
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】入庫時12Ｖバッテリーは上がっている状態。ブースターパックつないでＤＴＣ確認すると多数検出。一旦消去してもＤＴＣ検出してＲＥＡＤＹにはならない。
ＬＢＣのデータモニタ確認するとセル電圧が全く読めていない状態（ＤＴＣは検出しないが・・・）。現在故障で検出しているシステムメインリレー1、2、プリチャージリレーに共通する部分として中間コネクタや電源、アースの点検をしたが異常は見られず。
ＬＢＣがセル電圧読めていないことからリチウムイオンバッテリ内部不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリー内部不良"
"【現車点検内容】エアコン温度調整ダイヤルの化粧カバーが付いていない。
風量調整ダイヤルの化粧カバーは付いている。
脱着痕無し。
車内点検したが見当たらず。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコントロールパネル製造時の欠品"
【現車点検内容】オーディオの設定にてスピーカーバランスを前後左右に移動させながら、各スピーカーを確認するとご用命どうり右スピーカーのみ音が出ないを確認。右リヤドアの内張を外し、スピーカーを点検しようとしたら、目視にてＤ83･リヤドアスピーカ（右）が刺さっていなかった。（写真あり）　　コネクターを刺すと音が鳴るようになった。 【再現】再現可能 【発生原因】メーカー装着のスピーカーであるため、製造ラインでの取り付けミスと判断
"【現車点検内容】実際に見てみると傷のような線があるが、爪を立てて触れてみても傷でできる凹凸はなく綺麗に平ら
良く診てみるとクリアの下に傷が入っていることがわかる
他にもクリアの下にゴミが入っているようなぼこっとした部分があった 【再現】再現可能 【発生原因】製造工程中に付いた傷の上にクリアを噴いたものと思われる"
"【現車点検内容】右フロントホイールキャップが注視すると若干浮いてる。
ホイールキャップを取り外し確認するとツメ部が一箇所曲がっている。
ホイールに損傷等無し、また取り外した形跡無し。
お客さまに納車からホイールを外した整備が無い事を確認。 【再現】再現可能 【発生原因】生産ラインキャップ取り付け時損傷と思われる。"
【現車点検内容】コンサルト自己診断にてＢ0028-13右席サイドエアバック回路　記憶表示　Ｂ0028-1Ｂ右席サイドエアバック回路　記憶表示。各コネクター接圧点検、外れ等も無く良好。　 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】サイドエアバックモジュールとユニット間の通信が出来ていない事があると判断しました。
【現車点検内容】コンサルトにて診断した結果、DTC:B1000-49 エアバッグセンサユニット (現在)を表示していた。要領書を参考に点検したところ、エアバックセンサユニットの内部故障と判明した。 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックセンサユニットの内部故障
【現車点検内容】コンサルト診断　ＡＢＳでポンプモーター（１０５１）表示、ＡＢＳのデータモニターでモーターリレーの指示を確認するとオフになっている、ＥＳＭよりＡＢＳアクチュエーターＣＵの電源、アース点検実施、正常です。ＡＢＳ　ＣＵ内部と判断し、ＡＢＳ　ＣＵ側の＃１端子～＃１４端子間抵抗を点検すると、１，５ΩとＮＧの数値が出ていた。 【再現】再現可能 【発生原因】ABS内部、モーター若しくはモーターリレーの為、モーターが常時作動していた
【現車点検内容】コンサルト全自己診断異常なし。車両をリフトアップしてハンドルを切ると現象発生しない。半分く分位着地させると発生する。コンサルトにてステアリングトルクキャリブレーションと舵角センサー中立位置学習実施したが改善されず。 【再現】再現可能：再現可能 【発生原因】ステアリングコラム不良
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　DTC：B24F3-1C　コンプレッサー電圧飽和　記憶　
データーモニターにて冷媒圧力センサー値：0.6Bar、エアコンゲージにて低圧、高圧ともに：0.1Mpaだった為、ガス量不足と判断　エアコンサイクル40分真空引き実施　真空状態で保持しサイクルの密閉状態を確認　低圧、高圧ともに-0.09Barから約10分に‐0.08Bar　約3時間後-0.05Bar、約6時間後?0.08Barとほぼ大気圧。
ガス漏れ箇所の特定の為、エアコンガスを規定量補充、ガスリークテスターを使用して確認、エンジンルーム内運転席側のブレーキリザーバータンク付近より漏れ反応あり。
クーラーパイプが低圧、高圧、平行に配管されている為、漏れ箇所の特定は困難。
エキスパンションバルブからコンプレッサー及びコンデンサー間のクーラーパイプからのガス漏れと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】クーラーパイプ不良"
"【現車点検内容】自己診断：ＨＶバッテリーパック（Ｐ０Ａ７Ｄ－００）表示。
 【再現】再現可能：始動不能 【発生原因】新車時ガソリン量が少なく始動後モーターのみで駆動していた為リチウムイオンバッテリーが充電出来ず始動不能に至った可能性があるとの事。"
【現車点検内容】車両入庫時に担当ＴＡがブレーキペダルを踏んでも点灯しない事を確認。ブレーキスイッチを手動でONーOFF繰り返してペダルを踏むと正常復帰していた。全自己診断にてIPDM：B20D4-11、ADAS2：C1F03-72を記憶していた。文書NoB210826001参照し社外LEDの装着の有無を確認すると室内とナンバー灯に社外LEDが装着されていた。しかし、Ｃ1Ｆ03-72のロジックではADAS2からのストップ信号要求に対してランプが点灯しない場合（エマブレ等作動時）とあり、停車中のブレーキペダル操作で点灯していない現象とはロジックが違い、回路上にもC1F03検出には至らないと思われる。よって、自己診断内容と今回のブレーキランプ不灯は因果関係はないと判断。現状ブレーキペダル操作時の回路には異常はなかった事と、ブレーキＳＷ単体を操作後に正常復帰した事からＳＷ本体不良と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：診断中、現象発生が無くなり、再現不可となった。 【発生原因】ストップランプスイッチ本体不良。
"【現車点検内容】現象確認できない。ナビVer283C3-6212Eで最新になっている。コンサルト診断マルチAV B133A-8FＡＶＭ接続　 B13DF-02ＤＳＲＣ U226D-87　ＣＡＮ通信　いずれも記憶。
テックライン入電　ＡＶＭ側の不具合ではなくナビゲーション側の不具合　自動更新にて今回の現象がなおるか一度確認して欲しいとのこと。お客様に確認したが更新のポップを見た記憶がなく２３日に往診なので現象がどのタイミングで発生したのか不明。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ナビゲーションプログラミング不良"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断多数表示
テックライン電装班清水様と打ち合わせ。
ＡＢＳ関連の不具合でメーター表示が出ている可能性有り。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】タイヤ空気圧のステッカーの向きが上下逆さまになっている。法定６ヶ月点検にて入庫のため空気圧を調整するときにステッカーの向きがおかしいのに気がついた。ステッカーを剥がした様な形跡などは見当たらず。新車時よりステッカーの向きが逆さまだったと思われる 【再現】再現可能
"【現車点検内容】左テールレンズ近くの左リヤフェンダー部に筆さし痕あとがあり、その上からクリアが塗られていた。
その他は外傷なし。


 【再現】再現可能 【発生原因】クリアの下側のため塗装修正ミスの可能性がある"
"【現車点検内容】自己診断　バッテリ電圧検知Ｅ回路　記憶
ＦＦＤ　セル電圧45～48ばらつき有り（3.80・4.06・3.64・3.90）他は3.84～3.85
要領書に従って点検するとＬＢＣ交換
ＴＬにデータ診てもらい、ほかには異常はないとの事でした 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】B20E3-96 LEDヘッドランプ(左)[構成部品内部異常]を現在にて単独出力。
ヘッドランプLo作動状態良好。左フロントコンビネーションランプE57コネクタの警告信号電圧点検、良好。
ＤＴＣは消去できない。
 【再現】再現可能 【発生原因】左フロントコンビネーションランプ内の構成部品不良"
ー
"【現車点検内容】メーター内エアバッグ警告灯点灯確認、コンサルトにて診断　DAC　Ｂ0020－13（左席サイドエアバッグ回路）が記憶で表示された。ESMに従い　コントロールユニットB２コネクター（68,69）端子～サイドエアバッグB55コネクター（1,2）端子間導通あり、各コネクター点検、半嵌合なし ESMに従いサイドエアバッグモジュール交換となった。取り外したモジュールのコネクター部はテープで固定されたものだった。
 【再現】再現可能：コンサルトで記憶消去し助手席に座りシートバックに負荷をかけるとエアバッグ警告灯が再度点灯した。 【発生原因】シートバックに負荷がかかるとエアバックモジュールのコネクター部にも負荷がかかりエアバック警告灯が点灯したと思われる。"
【現車点検内容】ゲージマニホールドを使用しエアコンガス圧点検。低圧0.1ＭＰＡ、高圧0.7ＭＰＡと共に低い為エアコンガス漏れを疑い点検。コンデンサーの辺りにオイル滲みを発見。高圧側フロントパイプ付近でオイルが雫状になっている為、石鹸水を塗布したところ冷媒圧力センサの溶接部辺りより気泡を確認できた。エアコンパイプに負荷がかかる作業履歴、外傷等なし。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良と思われる。
【現車点検内容】HVAC自己診断実施：B24C6-14ブロアファンモータ制御を記憶で表示。DTCが記憶表示のため、ESM現象別故障診断に従いブロアファンモータ回路点検実施。♯49ヒューズ点検異常無し。パワートランジスタ電源電圧点検異常無し。ブロアファンモータ制御回路電圧点検異常無し。パワートランジスタアース回路点検異常無し。パワートランジスタ制御信号の点検でオシロスコープの波形点検異常無し。ブロアファンモータフィードバック信号の点検、ブロアファンスピード：OFF時12.06Vで正常、マニュアル1速時、正常値8.0Ｖに対して測定値11.75Vで異常、マニュアル7速時、正常値0.3Vに対して測定値11.54Vで異常。ブロアファンモータフィードバック信号回路点検異常無し。ESMではブロアファンモータ交換の指示だがブロアファンモータ単体で作動テストすると作動確認できたため、次のA/Cオートオートアンプ交換(同型の他車の部品と入れ替え)実施したが、ブロアファンモータ作動しない。以上の結果からパワートランジスタ以外は正常と判断し、パワートランジスタの不良の可能性が高いと判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】パワートランジスタ部品不良
"【現車点検内容】助手席側　ルーフ　モール取付部　一部凹み有、
同型他車両も当該場所に凹み有り。
新車サービスセンターでも、同様の凹みが複数台確認が出来る。 【再現】再現可能 【発生原因】製造工程上の問題。"
【現車点検内容】下回りを点検したが外傷等の異常は特に見られなかった。ステアリングギヤボックスを触りながら現象を出してみるとギヤボックスから響いてきてる可能性が非常に高いと判断、ステアリング中間シャフトも疑ったが、触診で響いてくる感じがギヤボックス本体側のほうが大きく感じた。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングギヤボックス内部不良
"【現車点検内容】バックドア開けるのもかなり操作力がいる（女性ではかなり重く感じるレベル・高齢者では多分無理）
確認すると右バックドアステーにかなりオイル漏れが発生している。
ドアステー不良により本現象発生と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】エンジンドレーンボルトねじ山の一部が変形している。
添付資料、画像２参照
オイルパン側のねじ山も変形している。
添付資料、画像1参照
自社、他社でもオイル交換は実施していない。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンドレーンボルト組付け時のオーバートルクによりねじ山が変形したと考えられる。
または、エンジンドレーンボルトねじ山の一部が変形していたことにより、車両製造時ドレーンボルトをオイルパンに組付けたときにオイルパン側のねじ山も変形しボルトが緩まなかったと考えられる。"
"【現車点検内容】シャワーテストを実施　内張りとパネルの間から水滴を確認　　内張り外し各部点検　フィニッシャーの内側に水滴有り
侵入部を確認するとスピーカーハーネスとパワーウィンドウスイッチハーネスの取り出し口切り欠き部から水が漏れていた（事故等内張りを外した作業歴は無し） 
【再現】再現可能：雨天時、シャワーテストで再現可能 【発生原因】内張りを取り付ける時に切り欠き部がたわみ、ビニールが伸び水侵入したと思われます"
"【現車点検内容】エアコンコンプレッサー本体よりオイルの漏れが確認できた
外観損傷無し 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー本体不良"
"【現車点検内容】自己診断：Ｐ０Ａ７Ｆ－００セルコントローラ診断・Ｐ３１８０－９７高電圧バッテリシステムを現在で表示。
テックラインと相談中、現在のデータモニターを見てもらって、ハイブリッドバッテリ内の１セルが電圧低下している指摘され、ハイブリッドバッテリの交換と診断された。 【再現】再現可能 【発生原因】ハイブリッドバッテリ内の不良が原因"
"【現車点検内容】新車納整工場にて受け入れチェック時に発見左リヤフェンダーパネル上部にへこみ発見
塗装面の傷は見られず 【再現】再現可能 【発生原因】塗装面に傷は見られない為、原因不明"
【現車点検内容】ドアミラースイッチ 異物 付着・フィニッシャとの干渉 無し 【再現】再現可能 【発生原因】ドアミラースイッチ 不良
【現車点検内容】磨いてみても変化なし、塗装不良？ 【再現】再現可能 【発生原因】わかりません
"【FQC現品確認結果】
コンソールリッド運転席側前端部に6mmのキズを確認した。
キズは何かと干渉し生地がめくれた状況となっている。
FQC車両でコンソールリッドの状態を確認すると、前方にコンソールリッド フィニッシャーがあるが3～4mmの隙がある。
当該部位周辺に干渉する部品は確認できない。
コンソールリッド フィニッシャー"
"【現車点検内容】C10B1-09ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｱｸﾁｭｴｰﾀ（左）検出。
コネクタの半勘合・接圧に異常は無く、ブレーキシューの調整をしても、その後不具合が再発。
左パーキングブレーキアクチュエータの不良と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】車をREADYにするとパーキングブレーキ警告灯が点滅していたため自己診断を実施したところC10B1-09(パーキングブレーキアクチュエータ左)を記憶していた。
ESMに従い点検を実施する際何度か作動を繰り返したいたらアクチュエータが不動となり同DTCが現在となりキーOFFからONで記憶となった。
また、作動を繰り返していた際右のアクチュエータよりギギギと異音が発生していることに気が付いた。
シュークリアランスの点検、アクチュエータ回路点検、モーター電源点検を実施したが異常はなかった。その後点滅の再現はしなくなったが異音は解消されず。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】左右パーキングアクチュエータの不良"
【現車点検内容】担当CAが急行し、自走で入庫したのだが、乗り始めは電動パーキングスイッチ部が点滅していたが、走行中に消灯してしまったとの事。自己診断にて、ABS　C10B1-09 パーキングアクチュエータ左　記憶　表示の為、ドラム・アクチュエーターの点検を実施したが異常はない為、一時的に左アクチュエーター内部にてエラーが発生し、上記現象に至ったと判断しました。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：販社に入庫時には、正常復帰していた。 【発生原因】一時的に電動パーキングアクチュエーター（左）内部にてエラーが発生したと判断しました。
【現車点検内容】傷が深く交換対応 【再現】再現可能：納整センターで発見 【発生原因】原因不明
【現車点検内容】シフトノブの取り付け、良好。傷、損傷なし。 【再現】再現可能 【発生原因】シフトノブ製造時、異品になったと判断します。
"【FQC確認結果】
リヤバンパー左側、リフレクター周囲外側フランジ部に塗装不良を確認した。
部位はリフレクター上面R部から120mmの範囲。
全体的に補修跡のようなキズとなっており、一部に下地の黒色が見える。
下部に擦りキズのように見える箇所があるが、不具合箇所全体を手で触っても引掛り等なし。"
【現車点検内容】ナビゲーションはメーカー装着。ソフトウェアバージョンは２８３Ｃ３６２１２Ｅでスマート情報確認すると最新であった。モニターにフィルム等は無く、カプラー接続等に異常はなかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ナビ本体または、ソフトウェア不良と思われる。
"【現車点検内容】絞ったタオルで拭くがとれない。当初、表面はきれいに見えたのでディスプレイの内部不良と判断していた。
テックラインにメールすると「爪に引っかからないか？」との話しがあり爪の背中でかるく沿わせてみても引っかかる感じはない。爪を立てて軽くこすると表面にあからさまな傷が入る。
「E13のナビはディスプレイ表面がコーティングされている」との話もありコーティングの不良と判断した。
 【再現】再現可能：ディスプレイにシミがある。 【発生原因】ナビディスプレイのコーティング不良。
テックラインからアルコール系の溶剤に弱いとの情報があった。コンビニ等で貰うようなお手拭き等での清掃も良くないとの話だった。"
"【現車点検内容】左フロントフェンダー、ラジエーターグリル辺りが特に目立ち、左側のみとかではなく車体全体に及んでいます。

 【再現】再現可能 【発生原因】どの段階で何が起こって磨き作業を必要としたのかは現段階で判明していませんが、この状況をお客様にお伝えしなくてはならない担当Ｃ/Ａの気持ちを考えると辛いです。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断B1A1E-13フロント左シート右スコーカ表示
ESMに従い点検BOSE車両側ハーネスコネクタ～BOSEスピーカBOX(助手席側)車両側ハーネスコネクタ間の導通を点検し正常
ヘッドレストスコーカ(助手席側BOSEスピーカBOX付ヘッドレストASSY)を交換するとのことで
ヘッドレストスコーカ(助手席側BOSEスピーカBOX付ヘッドレストASSY)の不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良？"
"【現車点検内容】センター入庫後は車両の移動をしておらず、入庫後すぐの受け入れ点検時に発見していることから
センター入庫前からのキズと判断した。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】メーター本体フィニッシャーの端のつめが定位置に入っておらず浮きが発生。
入れなおしても若干のパネル浮きが発生。 【再現】再現可能 【発生原因】メーター組み立て時に端の位置決めが入ってない状態で組み付けており、隙間が発生。"
"【現車点検内容】高速道路にて試運転実施し現象確認。加速中は再現せず。アクセル開度1/8程度でメーター上パーシャル状態で110km/hから徐々に減速していき106～104km/hの間でガクガク振動発生。
104km/h時が特に現象を感じやすかった。リフトアップでの走行では現象確認できず。コンサルト全自己診断異常なし。
モーターコントロールデータモニタにてモーター回転数の変動が確認できた。 【再現】再現可能：再現可能 【発生原因】モーター回転数の変動が確認できたことからモーターインバーターに機械的または制御にて症状が発生していると思われます。"
"＜日産サービスセンター京浜支社での確認内容＞
10/5午前中に現象が出た為、バッテリーを外して1時間放置。午後に再度エンジンを掛けたが解消せず。
ラジオの音が出ていることを確認したが、画面が真っ暗なのでチューニングはできず。
Rレンジに入れても何も映らない状態で、画面をよく見ると画面に縦線が何本も映っている状況だった。（添付写真参照）
販売会社に相談し、車両を現状のまま店舗に輸送することにした。

＜DTS調査内容＞
・IGN ONしてナビ画面を確認したところ画面が真っ暗で何も映っていない状態だったが、パネル右側部分が少し明るくなっている状態だった。（添付写真参照）
・ステアリングSWの操作は問題なく、ステアリングSWのオーディオ操作でFMラジオの音が流れることを確認した。
・Rレンジに変更またはハードボタンを押しても画面が真っ暗のままだったが、画面が切り替わると思われるタイミングで縦線の位置が変わる現象が見られた。
・ナビが起動している状態のため、ナビ内部ログ情報取得を実施。

＜発生原因＞
ナビディスプレイまたはナビ内部不良により、画面を表示しない状態になっていたと判断。
交換部品を回収し今後部品調査および取得した内部ログ情報の解析を進める。"
"【販売会社点検内容】
入庫時、現象再現状態は上記発生条件に記載。
現象発生し、音が出ない状態から復帰させるにはＩＧＮ＿ＯＦＦ操作が必要で次にＯＮしたときには正常になるが、また15分くらい放置していると音量上がってしまう現象が再現する。
テックラインにも入電したが、ボリュームバーの表示は無く音量が上がってしまうことから、ハード不具合の現象とは考えにくく、ソフト側の不具合の可能性が高いと思われるとの事。
この車両のナビは最新プログラムになっている車両のため、現状のできる対応としてはバッテリはずしてリセットとナビ交換してみてどうかとの回答。
バッテリ外してリセットしてみたが、2時間くらいは再現しなかったがその後再発。
発生頻度は減っていたが時間が経つにつれ頻度は上がり、また毎回発生するようになっている。
現象再現時、携帯を始めとして外部機器の接続は無し。ＵＳＢの接続も無い状態で再現している。

【DTS点検内容】
・ナビのソフトバージョンを確認したところ、6212Eで最新。
・TV表示画面にてアイドリング状態で放置していると、ボリュームバーが出ずに勝手に音量が大きくなる事象が発生した。
　オーディオソースを変更したところ音声が出なくなり、その際にナビルート設定をしてもガイド音声が出ていなかった。再度コールドスタートすると約10分後に同様な事象になるのを確認。
・ルート設定した状態でソースをFMラジオに設定したところ、フロントスピーカー部がブチブチ振動し始めた（音量は大きくならなかった）。
　ソースを他のソースに切り替えるとスピーカーのブチブチ音がなくなり、その後音が全く出なくなった。
・コールドスタート後にIGN ONでソースをTVに戻しそのままの状態で保持したこと、IGN ON後から約4分後に音量が大きくなる事象が発生した。
　TV局変更しても音声が高いままであり、ナビのボリュームボタンを動かすと音量がボタンに応じて変化することを確認した。（音量0にしても音が出ていた）
・不具合発生状態で、ナビ内部ログ情報取得を実施。

【不具合原因】
ナビ本体不良（アンプ要因？）によりボリュームが勝手に大きくなる事象が発生していると推定。"
【現車点検内容】触診、打診でしか確認できないが運転席ヘッドレストスピーカー内部の部品脱落及び破損による異音と判断。非分解のため、内部は直接確認できませんでした。 【再現】再現可能：少し手で揺らすと内部より音確認。 【発生原因】運転席ヘッドレスト本体内部不良と判断。
"【現車点検内容】メーター下、ブレーキシステム警告灯点滅を確認、コンサルト自己診断にて「Ｃ1073-64」が表示。
ＥＳＭを確認、ＤＴＣ解説、再現手順を実施、記憶となっている為、消去を実施した。
念の為、ＤＴＣ故障診断手順を実施したが、手順の５までは異常なしとなった。（６はブレーキ負圧センサ交換となる） 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】現段階では不明。"
"【現車点検内容】５月時同様ＤＴＣコード「Ｃ１０７３－６４」を検出。
警告灯が点灯しているときに負圧センサ・ＡＢＳコネクタ緩み等なく良好。
ブレーキブースター機能点検・気密点検実施異常なし。
バキュームラインを点検するが異常なし。
負圧センサ・ＡＢＳコネクタ各端子異常なし。
一度ＤＴＣを消し走行するが警告灯の点灯は現在していない。
前回５月テックラインにて相談後ＡＢＳの交換を実施。 【再現】再現可能：入庫時点灯。その後再現せず。 【発生原因】ブレーキブースターの負圧保持不良の可能性が高い。"
【現車点検内容】上記の現象確認。メーターディスプレイ右側付近(スピード表示計付近)に輝線が映りこんでいる。当店に新車納車後に当店でメータディスプレイ付近を脱着する作業などはなく外的要因もなし。メーター本体不良と判断。全自己診断も異常なし。 【再現】再現可能：常に再現。
【現車点検内容】左フロントホール清掃、磨きを実施したが改善せず、ホイール不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】洗車や外部の汚れ等で後から付いた物には感じられない。ので製造時で発生した物と考えられます。
"【現車点検内容】先端部の両面テープが車両側から剥がれている。押して再度圧着するが何日か経つとまた剥がれてしまう。
取り付けには取付要領書通りに、型紙で取り付け位置の高さ合わせ、脱脂、貼り付け圧着していた。 【再現】再現可能 【発生原因】取付要領書に従い取り付けてはいるが、以前にも異なる車両で全く同じ個所で同じ剥がれが起きているので、先端部分にも両面テープだけではなくクリップ等で固定できるようにしてほしい。"
"【現車点検内容】エアコン使用時。設定温度１８℃でも冷風が出ない。暖かい風は出る。
モードスイッチ操作でモード切り替わりあり。
エアコンスイッチ押してもエアコンコンプレッサーがONしていない様子。コンサルトにてデータモニタ確認したが、エアコンコンプレッサーがONしていないことが確認できた。
コンサルトにて自己診断実施。HVAC　B24F1-4Bコンプレッサ吐出温度制限。B24F3-1Cコンプレッサ電圧飽和　共に記憶表示。
エアコンガスをゲージマニホールドにて点検。低圧０Mpa、高圧0.5MPaとかなり低い。
エアコンコンプレッサー付近を目視点検時、エアコンコンプレッサー下部にオイル漏れのような跡が確認できる。
エアココンプレッサー～コンデンサー間、高圧配管部にオイルが多量に付着していた。
エアコン配管を真空引きし保持点検。１０分ほどで０MPaに変化してしまう.
エアココンプレッサー～コンデンサーの高圧配管よりエアコンガス漏れし、ガス量低下によるエアコンコンプレッサー不作動に至ったと考えられる。 【再現】再現可能：エアコン使用時、常に不具合発生 【発生原因】エアココンプレッサー～コンデンサーの高圧配管部の部品不良により、エアコンガス漏れしエアコンコンプレッサー不作動により冷え不良の不具合発生した。"
"【現車点検内容】ガラスの昇降異常なし。異物等もなし。
ランラバー、サッシュ等も確認したが
何かを挟んだとかの外的要因もなし 【再現】再現可能 【発生原因】ガラスの品質不良？
ガラス輸送時に入った割れ？"
"【現車点検内容】現象確認
エアバック警告灯点灯している
自己診断点検すると　Ｂ００９４－２５　クラッシュゾーンセンサ　表示
故障診断手順で点検するとクラッシュゾーンセンサ本体不良と判断 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ブレーキ警告灯常時点灯状態確認NG。コンサルト診断にて現在異常Ｃ１０７３－64を表示NG。診断要領に則りブレーキブースター機能点検良好、ブースター配管点検良好、負圧センサーコネクタ点検良好、負圧センサからABSユニット間のハーネス導通及びアース短絡点検良好、各点検端子の接圧点検良好。診断フローよりセンサー交換（センサの単体交換は不可の為ブースター交換の指示あり）に至る。
 【再現】再現可能 【発生原因】負圧センサ不良"
【現車点検内容】塗装内側(下地)の傷と判定 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"お客様指摘現象確認。　液晶はカバーで覆われており、直接手で触れることは出来ない部位。指摘部位周辺に損傷等は無い。

【CC0回収品調査結果】
回収現品にて、お客様指摘現象の右側液晶パネルの右上角部が白くなっている状態が確認できた。
パネル内部に気泡が発生しているように外観上からはうかがえる。特に指摘部周辺に傷等の損傷は見られない。
以下に写真を添付する。
 [InkedIMG20211110124806_LI.jpg] 
 [InkedIMG20211110124756_LI.jpg] 
 [IMG20211110124859.jpg]"
【現車点検内容】現車点検の結果ホイルとキャップのクリアランスがゼロであり走行中の振動等でホイル表面の塗装がはげ錆が発生している。部品交換は容易だが変えても意味がない。 【再現】再現可能
【現車点検内容】リチウムイオンバッテリー放電　エンジン始動不可 【再現】再現可能：エンジン始動不能 【発生原因】その他の整備作業を実施している途中で当現象が発生　
"【現車点検内容】「P3180-97・高電圧バッテリシステム」「P0B54-00・バッテリ電圧検知F回路」その他多数表示
HVバッテリ　セル51～59　ＮＧ
最高セル電圧　3.695V　ＯＫ
最低セル電圧　3.028V　ＮＧ
データーモニターにてHVバッテリ電圧点検するとセル電圧51～59が3.65V以下の為にＮＧ
ＩＲセンサー4477以上　ＯＫ
エンジンシステム　ＯＫ


 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】助手席カップホルダを取り外し点検すると２個あるリターンスプリングの内１つのリターンスプリングが外れていた為スプリングの端がカップホルダと擦れてシャカシャカと音がしていた。外傷等外部から力が加わったような形跡は無し。 【再現】再現可能：助手席カップホルダを開け閉めするとシャカシャカ音 【発生原因】原因不明
組み付け不良？"
【現車点検内容】エアバッグ警告灯点灯し、消えない。自己診断の結果、ＤＴＣコード『B0002-12、運転席エアバッグ２段目回路』 表示。内容は、車両仕様の誤設定またはハーネスまたはコネクターの接続不良となっている。が、EＳＭ通り診断していくが、『Ｂ0002-12』では診断コードが記載されていない。このためＧAＳに問い合わせると、海外仕様用の診断コードのため、現車には点検内容が当てはまらないとのことで、『Ｂ0001－12』に従い点検するよう指示が得られた。またコンサルトのエアバッグの作業サポートで、ＣＧＷの自己診断モードにも移行しないため、エアバッグセンサーユニット本体に異常が発生していると判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】エアバッグセンサーユニット内部不良によりエアバッグ警告灯点灯したまま消えなかった。
"【現車点検内容】試乗車は白い画面で起動してくる。（ライトスイッチはモーメントライトスイッチではない）
モーメントライトＳＷ式でパーキングブレーキをかけライトＳＷをＯＦＦ位置にするとアクセントランプが消灯し白い地図画面になる。走行すると再度黒い画面になりアクセントランプも点灯する。
黒い画面の時にメーターの明るさ調整すると１段階暗くしただけなのにメーターはもの凄く暗くなる。（動画データはNML-boxへ格納済み）
ディーラーＯＰが付いていた為オプションコネクタを外しＤＯＰを全部外した状態でも黒い画面で起動する。試乗車とナビを入れ替えてみたが黒い画面で起動する。試乗車に不具合車両のナビをつけると白い画面で起動する為ナビは正常と判断。
日射センサを付け替えたが変化なし。テックラインに入電しデーター取り実施。昼間でも昼夜モードが夜になっているのを発見。テックラインにデーター解析依頼 【再現】再現可能 【発生原因】ＢＣＭ内部プログラム不良"
"【現車点検内容】各部取り付け状態異常なし。エンジンオイル量Hの位置。エンジンと減速機の下側の継目以外はオイルもれなし。減速機を取り外して点検すると、リヤクランクシール右上のエンジンブロックにエンジンオイルが溜まっていてそこから、エンジン下部までエンジンオイルが流れている。エンジンブロックにスジみたいなものがあり、そこからエンジンオイルが漏れていると判断。エンジンブロック交換必要。メーカーに相談したところ、調査を行う為、ベアエンジンで交換します。
エンジン番号　HR12-250582K　　7A808B8004　　NMPP_
 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン本体不良"
"FQCでパワーウィンドウリレー単品調査を実施した所、導通を確認できず。
リレー本体の内部不良と判断した。"
販売会社にて事象を確認。
"【現車点検内容】コラムカバー付近の為ハンドルとカバーの干渉を疑ったが、クリアランスがあり問題ない。
エアバックを取り外しても変化なし。
ハンドルを取り外して、スパイラルケーブルを動かしたところ、同じ音が出た。
シャフトは動かしてないので、スパイラルケーブル不良と判断した 【再現】再現可能：走行、停止にかかわらずに何回かハンドル回せば再現する 【発生原因】スパイラルケーブル内部で、ある角度になるとカサッて音がでてるので、干渉音と思われる。"
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断の結果　Ｐ０３０３－００　ＣＹＬ＃３ミスファイヤ表示（現在）　エンジンの状況よりエンジンが単発になっていると判断しＩＧＮコイル、プラグ両方他気筒と変更してみたがＤＴＣの表示、エンジンの調子にも変化なし。圧縮を測定した所ＮＯ１，ＮＯ２共に同じ数値なのに対しＮＯ３のみ数値が極端に低い。ＮＯ３気筒のプラグホールよりエンジンオイルを少量入れて測定しても差に変化が無い事からバルブ系統の異常と判断。次いでバルブクリアランスを測定した所ＮＯ１，ＮＯ２は全て基準値なのに対しＮＯ３のエキゾ－スト側で１つクリアランスが無かった（インテ－クともう一つのエキゾ－ストは基準値）。リフタ－の動きを確認してみるとリフタ－（バルブ）自体の固着は認められず。ＮＯ３気筒のエキゾ－スト側のバルブリフタ－をエキゾ－ストカムを少し持ち上げて取り外し確認してみるとリフタ－自体に異常は見られなかったが、不具合のバルブ部を点検するとバルブコッタ－２個の内、1つが外れてバルブステム上部の倒れていた。コッタ－を入れ直ししてバルブクリアランスを測定した所基準値、良好となった。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン単発の原因としてはコッタ－の外れによりリフタ－が持ち上げられバルブが常に開き気味になることでＮＯ３気筒が失火する事により発生したものと考えられます。
コッタ－の外れに関しては組付け、もしくは関連部品の不良が考えられると思われます"
【現車点検内容】左フロントホイールのカバーが一部変形して歪んでいる 【再現】再現可能 【発生原因】外的要因が無いため製品不良と判断
FQCにて再現確認を実施したところ、正常に出力を確認した。
"【現車点検内容】端子にあった大きさの接圧点検ツールがないため接圧点検は出来ないが、BOSEアンプにコネクタを刺した時の感触が、B4、B5コネクタと比較しB3コネクタが異様に緩い。
また同型の車両とBOSEアンプを差し替えても同様（不具合車両は不具合が出たまま、同型車両は問題なし）のため、車両ハーネスコネクタ側が原因と判断。
自己診断結果B1A1E-13：フロント左シート右スコーカ（記憶）からすると、B3コネクタ#24、#32～B221#3#4間が疑われるが、その場合フェイルでフロント左シート右スコーカのみ音が出なくなるはず。
今回はすべてのスピーカーから音が出ないので、アンプON信号（B3コネクタ#31）の通信不良、またB4、B5の他スピーカー端子の通信不良も疑われる。
納車直前の車両と言うこともあり車両ハーネス交換で対応することに。 【再現】再現可能：BOSEアンプのコネクタに差さっている車両ハーネスを押すと毎回現象発生 【発生原因】BOSEアンプコネクタ端子と車両ハーネスコネクタ端子の接圧不良？
※車両ハーネス（B3、B4、B5）とラゲッジアンダーボックス？（パンク修理材等が納められているもの）が干渉しているし、BOSEアンプのコネクタ自体も手で押すと容易に動いてしまう。
※BOSEアンプ上部にフィニッシャーが取り付けられているが何のために取り付けられているのか？"
【現車点検内容】入庫後、ライトＳＷの回転する部分を下側に押すとワイパーが動いた。コンサルトデータモニタで状態を確認してみると、ライトＳＷを下側に押した時にワイパーＩＮＴ信号がオンになっていた。コンビネーションＳＷ内部でライトＳＷとワイパーＳＷの回路がショートしていると推察。 【再現】再現可能 【発生原因】部品内部不良
"【CD0現車点検結果】10/14から八景にて調査
　①UE6、UM1、UM2、UM3にてDTC無しでe-POWERシステム警告灯が点灯し、回生トルクを弱くする条件をFTAで洗い出し

　②①と並行して、CD0にて、お客様の乗り方（運転席を1度も開けずに助手席から乗り降りする（駐車場の都合）、行先でも運転席ドアを開けない）で
　　6km走行しReady-OFFさせる試走を実施し、現象再現した。
　　　・DTCなし　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　(添付資料：CONSULT全自己診断結果_HE13_E13_018354_AllDTCReading_20211019-151819.pdf）
  　 ・METERのe-POWERシステム警告灯が点灯　　　　　 (添付資料：現象再現時のMETER写真情報.pdf）
　　　・METERのドライブモードはECOモード表示のまま　　(添付資料：現象再現時のMETER写真情報.pdf）
　　　・回生トルクはECOモードよりも弱くなりNormalモード相当しか回生トルクが出ない

　③①の結果　運転席ドア情報が異常（DriverDoorStatusSupposedFailure = 1 ）の時に、指摘現象が発生することが抽出された。
　　VCMにはe-POWER Driveにて車両停止までできる場合、Pレンジ以外でドライバーが降車するとPレンジに戻すように警告する機能があり、
　　降車判定に運転席ドア開閉情報を使用している。この機能保証の為にBCMから運転席ドア情報NG判定を受け、警告灯点灯＆回生トルクをNormalモード戻しを行なっている。

　④XX3 BCM設計より、運転席ドア開閉変化しない状態で　IGN ON/OFFを10回経験するとDriverDoorStatusSupposedFailureを""1:supposed driver's door failure""に変化させる仕様であることを
　　情報入手した。

　⑤③④を踏まえて、お客様車両にて
　　運転席ドアを開閉させず、助手席ドアから乗車し、Ready ON ⇒ Ready OFF ⇒ドアロックし METER消灯（90秒待つ）を1セットとして、10セット目のReady ONで
　　現象再現することが確認できた。"
"【現車点検内容】・リフトアツプして、下回り点検時マフラー中間パイプ・サイレンサー部溶接の継ぎ目より水が出ていました。
・溶接の継ぎ目を見ると溶接がそこだけ見た目甘く、排気漏れ点検で少し排気圧（風）が確認できました。。その為溶接継ぎ目の不良と推測。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ナビ、ＡＶＭユニット及びバックカメラのコネクター及びハーネス点検異常なし。
ＴＥＬ相談；ナビの可能性は考えにくく、ＡＶＭユニットからの信号不良また、バックカメラ不良が考えられるとの事。また、ＵＳＢの使用状況と映像提供依頼あり。
再問診結果；ＵＳＢ使用状況は、ハブを使用しＳＤカード（音楽データ）を指したまま（ほぼ常に）。現象発生時のＡＶの使用状況は、ＦＭラジオとの事。お客様へ映像取得依頼をしましたが、依頼後現象発生せず。
入庫から再問診までに１度現象発生。右側のブラックアウトで１度前進すると復帰。その後発生せず。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＡＶＭ映像信号不良
マックカメラ信号不良"
"【現車点検内容】新車1ヶ月点検時に指摘。現車確認したところ前端部が浮いていてバリもあった。取り付け状態も問題なく、変形も無い。外的要因もない。
同型車と比較したところ変わらないため、お客様に説明。
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】左サイドステップのボディ塗色部分の塗装剥がれ・傷があった。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】走行テストにて、渋滞時プロパイロット走行中前方車両との距離が５～１０メートル位で減速、前方車両との距離が広がり加速、再度距離が近くになると減速、この周期を４、５回繰り返すのを確認。
車速は１０キロ前後で設定車間距離はミドル、セット車速は３５キロ、車速１０キロ前後と車間距離の条件が揃えば現象は出やすい。
減速時にガクッとショックを感じ、実際に乗って確認したところ、不満に値するレベルである。
現車は4WDだが、同型車のE13_2WD（店舗試乗車）でも同様の条件にて現象の確認は可能。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】お客様と確認
右シルカバー前側塗装不良
マスキングを失敗してしまったような感じ（添付資料参照）
外的要因は考えられない為、右シルカバー不良と判断した 【再現】再現可能 【発生原因】右シルカバー塗装不良"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断ABS、EV/HEV、シャシ制御、ADAS、が現在表示、リアモーターコントロール系統に記憶表示。
電動パーク操作をすると右リアよりカリカリ音がする。
 【再現】再現可能：電動パーク操作をすると故障表示が出る気がする 【発生原因】点検の優先順位すら分かりませんが右リアのブレーキキャリパーの動作時にカリカリ変な音がしているのでまずこの辺りの
点検を検討。"
"【現車点検内容】入庫時、再現なし。コンサルト自己診断実施、ABS C1073-64 負圧センサ　BCM U1C02-08 LIN通信　LASER/RADAR C2582-97 レーザーレーダ汚れ　を記憶表示。各部点検実施したが異常は見られず。自己診断消去にて一旦車両返却。テックライン修理相談実施、マスターバック交換の回答。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時警告灯消灯 【発生原因】マスターバック負圧センサの一時的な不具合と考えるが、再現性低く不明。"
"【現車点検内容】現象確認。
自己診断実施。マルチAV表示なし。
ナビ電源　ＯＫ。コネクタ接続　ＯＫ。
AV C/U不良と判断 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】左リヤキッキングプレートのメタルクリップが欠品していた。
 【再現】再現可能"
現品を確認すると、ブツはクリア下側にあることを確認した。
【現車点検内容】納車整備時に発見。シフトノブに傷がある。表面では無く、傷が付いた状態でクリアコートしてある様な感じ。ASSY交換要 【再現】再現可能 【発生原因】製造不良
【現車点検内容】インテリジェントルームミラー電源の点検実施。パワースイッチＯＮ時ミラー電源線１、２番端子１１Ｖ良好。パワースイッチＯＦＦ時コネクター外してミラー端子９番～アース間導通点検実施し導通ありで異常なし。インテリジェントルームミラーの電源・アース系統に異常は確認できませんでした。ルームミラー～カメラ間のカメラ信号線はＥＳＭ参照し測定不可（ピンジャック）ミラー～カメラ間のハーネスは測定不可のため異常がないと仮定しミラーまたはカメラに不具合があると推測し、ミラー本体を試乗車と入れ替えたが変化見られず、カメラ本体を入れ替えたら作動正常になったためカメラ本体の異常と判断しました。 【再現】再現可能
【現車点検内容】整備技術情報にてＡＢＳアクチュエータＥＣＵと電動パーキングブレーキＥＣＵは統合されているという情報が書いてあったのでＡＢＳアクチュエータのバッテリ電源＃1と＃30とパワースイッチＡＣＣ又はＯＮ＃35の電源点検を実施。点検結果は１２Ｖ正常。ＡＢＳアクチュエータのアース線＃14と＃46とボディアースの導通点検を実施。点検結果は導通ありで正常。ＡＢＳアクチュエータ本体の不良と判断。また、ドラムブレーキを手動で解除している時にギヤがとても硬くギヤの歯車が数個損傷したため左右のドラムも交換した。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】ラインOPナビのボタンが画面下に８個付いてるが、全数のボタンのひび割れが発生している。ボタン表面のクリアの部位が割れてきている。爪が引っかかる程度の割れが発生している。
BOSCH製のラインOPナビで現地保証、整備情報なし。サービス本部に問い合わせるが情報なし。ナビの手入れでアルコール成分の入ったクロスで拭いていたので、アルコール成分がボタンに浸透蒸発し、ひび割れした可能性がある。
EPCで部品検索し、ナビボタンのみの設定がない為、ナビASSYの交換となります。 【再現】再現可能：ナビのボタン常時ひび割れ。 【発生原因】アルコール成分の入ったクロスで拭いたのが原因か？アルコールが浸透し蒸発の繰り返しでひび割れしているのかも。"
【現車点検内容】コンデンサーサイドシール取り付け状態確認。バンパー内部へ入る部分がバンパー上部に出ている状態で取り付けられていた。 【再現】再現可能 【発生原因】バンパー取り付け時に乗り上げに気づかず取り付けしている。完成チェック不足。
"【現車点検内容】全自己診断確認　
ブレーキフルード液量点検　空っぽ
マスターシリンダー液漏れ点検　外観漏れ無し。ＡＢＳアクチュエーター液漏れ点検　外観漏れ無し。ブレーキパイプ・ブレーキホース漏れ無し。
ブレーキキャリパー漏れ無し。ホイールシリンダー漏れ無し。
マスターシリンダー取り外しブレーキブースター内にブレーキフルード漏れを確認 【再現】再現可能 【発生原因】マスターシリンダーよりブレーキブースター内にブレーキフルード漏れ"
"【山陰部販 現車確認結果】
現象はフロントフェンダーと接している箇所のフロントバンパー（左右）端部に塗装の浮きを発見した。
フロントバンパーを外してみると、きつく圧着されたように塗装が盛りだしていた。
【FQC現品確認結果】

フロントバンパー～フロントフェンダー接合左右下端部に塗装剥がれを確認した。

バンパー左右下端に塗装溜まりのあった痕跡がある。
塗装剥がれは、左側27mm、右側2.5mmとなっている。"
【現車点検内容】ラゲッジトリムを取り外してみると取り付けの詰めの部分が白く変形していた。 【再現】再現可能 【発生原因】取り付け時による変形？
【現車点検内容】ヘッドライトとフェンダーに隙間がほとんど無い為、段差による振動などでヘッドライトとフェンダーが擦れ擦り傷が付く可能性があるのではないかと思う。 【再現】再現可能：実際にヘッドライトとフェンダーの隙間がない 【発生原因】ヘッドライトとフェンダーの隙間がほとんど無い。
"【現車点検内容】現車：16インチスチールホイール
搭載されていたホイールカバー：15インチ仕様(40315-6XJ0B)
当社ではホイールカバーを取り付けずに出荷するため、販社での発見となった。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時での仕様違いのホイールカバーの誤搭載"
【現車点検内容】メーター内警告灯が多数点灯、キースイッチ押してもoffにならない。自己診断多数有り、自己診断消去後ハンドルが軽くなった、走行点検すると現象改善、自己診断消去ですべて消えたが原因不明の為テックライン入電 【再現】再現可能：入庫時現象発生したまま 【発生原因】テックラインによりΣデータ解析　ABS C/Uの異常と判明
【現車点検内容】第１報発行後に自己診断項目に[モーターコントロール]が表示されておらず、CAN診断結果からもインバーター系統の不具合を疑い、駆動モータ・発電モータインバータ電源回路点検実施。キーON時F23コネクタ＃4#5#20#27～アース間バッテリ電圧で正常。電源回路点検２　F23コネクタ#12～アース間　キーON時バッテリ電圧で正常。キーOFF時０Ｖで正常。アース回路点検　F23コネクタ#2#7#25#31～アース間導通ありで正常。CAN　INV/MCV/MC分岐線系統点検　F23・F16・E30コネクタ目視にて端子点検実施　曲がり損傷なく良好。ハーネス導通点検　F23コネクタ#1～#6間導通122.7Ωで正常。 【再現】再現可能：キーONになるがREADYならない 【発生原因】インバーター内部不良
"【現車点検内容】フロントバンパー損傷なし。
塗装面を軽く磨いても改善せず、交換が必要と判断。
 【再現】再現可能：常に 【発生原因】塗装不良"
【現車点検内容】フロントブレーキ周り・足回りの取り付け状態に異常なし。ブレーキパッドのグリース塗布状態に異常なし。ブレーキパッド・ローターの研磨を実施したが変化なし。異音は車両前方より発生しているが左右の区別がつかなかったため音源探知機を用いて点検。その結果、車両右側前方より発生しており、ブレーキキャリパーからの音が最も大きかった。 【再現】再現可能：停車直全前に異音 【発生原因】右フロントブレーキキャリパーの内部組みつけ不良にて異音が発生していると判断。
"【現車点検内容】メータのIGN ON電源は#6端子に１２ＶでＯＫ判断だが、BAT電源#5に０ＶなのでCONSULT診断でDTCを検出している　#45ヒューズは溶断している状態
試運転等し、路面の段差などでハーネスがボディーとショートしていると考え、ハーネスを揺らすなどすると#45ヒューズが溶断する
メインハーネスでの配線の不具合と判断した。（断線や瞬断）

ハーネス交換時には、上記の#45ヒューズは溶断しなくなってしまった、が・・・
メータ裏コネクタ#5端子（メス）が開いている（口開き）ことを確認した。（接圧点検実施）
なのでユニットに電源が入らないため、下記ＤＴＣ検出なのか？　　それともハーネスがショートしていたのか？が不明な状態だが、
その後は不具合（ヒューズ溶断やＤＴＣ検出）発生しなくなった。 【再現】再現可能 【発生原因】①メインハーネス不良（メータコネクタ#5の開き）
②または、社外のLEDライトをユーザー様が装着しているので車両の振動などで電源とアースがショートし該当のヒューズが溶断したのか？"
"【現車点検内容】現象発生時　IPDMのE24コネクタ外してコネクタ側＃4　2.2V→左ボディテールランプ外してIPDM＃4　3.7V →左バックドアテールランプ外してIPDM＃4　3.7V→中間コネクタB19とE11外してIPDM＃4　3,7V→この状態でテールランプ消灯（正常状態）→B19とE11取り付けてヒューズブロック＃9（10A）外してIPDM＃4　0V→＃9戻して＃41（20A）外してIPDM＃4　0V
ディーラーオプションでエンスタとドラレコが装着されており、両方ともM66オプションコネクタに接続してある。そのM66の余り（その他オプション品取り付けのため）は本来空きコネクタとなるはずが、M10オプションコネクタ（ビーコンユニット、本来は空きコネクタ）へ誤接続されていた。 【再現】再現可能 【発生原因】M10からM66のイルミ系統へ電圧がかかっていたことでテールランプへ流れ込み、ぼんやり点灯していたと思われる。"
"【現車点検内容】エアバック警告灯点灯、自己診断Ｂ００２０－１３　左席サイドエアバック回路検出。
整備要領書に従い点検。
左席サイドエアバックハーネス点検、損傷やコネクターの接続等に異常は無し。
エアバッグセンサユニット車両側ハーネスコネクタ（Ｂ２）〜左席サイドエアバッグモジュール車両側ハーネスコネクタ（Ｂ５５）間の導通を点検。
Ｂ２側６８番端子～Ｂ５５側１番端子、Ｂ２側６９番端子～Ｂ５５側２番端子、共に導通あり良好。
左席サイドエアバックモジュール交換、交換後も警告灯点灯自己診断も検出される為、エアバックセンサーユニット交換、交換後警告灯消灯、自己診断異常なし良好。 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックセンサーユニット不良"
"【現車点検内容】現象発生状態で音源を探っていくと右Frショックアブソーバに装着されているダストブーツとダストブーツの下端を引っ掛けるブーツストッパ部が擦れ合い転舵時に音が発生していた。
1度発生部位にパーツクリーナを噴霧したところ音量が低下したが乾くと元に戻る。
確認の為ストッパ部からダストブーツを外してみたところ音は完全に解消した。
ショック側、ブーツ側を目視点検するが特に異常な変形や傷等はなく、著しい汚れも見受けられない。
しかし車両もまだ新車から半年で走行距離も3000km程、足回りが損傷している様な外的要因も見当たらない為ストッパ部が取り付けられているショックアブソーバ、ダストブーツ交換が必要と判断。

 【再現】再現可能 【発生原因】E13から？ダストブーツ下端を引っ掛けて汚れや異物の進入を更に防げる様にするストッパがショックアブソーバに装着されているが、ブーツの素材が少々硬い素材である事と、ストッパ側もプラスチックに近い様な素材の為、お互いが擦れ合う時の音が発生し易いのではないのかと推定している。"
"【現車点検内容】現車確認すると、右ドアミラーカバー上部に成型時に出来ると思われるスジに、白く線になっており塗装が載っていないため、塗装不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良"
【現車点検内容】コンサルト診断にてエンジン「P0012-00 AカムシャフトポジションB1 1t」、EV/HEV「P314C-97 エンジンシステム 現在」を表示。一度自己診断を消去し試運転したところ、再度現象発生を確認。ESM構成部品機能点検に従いアクティブテスト「吸気側V/T角度」にて「IN VTCカクドB1」が変化するか確認したところ、0.0のまま変化せず。インテークVTC本体を取り外し単体点検を実施。１番２番端子間にバッテリー電圧を加え作動点検をしたが、作動音はするもののバルブ内プランジャが作動せず。何度か作動させたところ、次第にプランジャが作動するようになった。その後インテークVTCを車両に戻し、コンサルトにてアクティブテストを再度実施、「IN VTCカクドB1」は変化するようになった。 【再現】再現可能：試運転時、再現しました。 【発生原因】インテークVTCソレノイドバルブへの異物の噛みこみ、もしくは本体不良による作動不良により発生と判断。
サンバイザーを取り外した状態で振ってみるとサンバイザーの内部からカチカチと何かが転がっているような音出ることを確認した。サンバイザー内部の部品が外れたか異物が混入していると考えられる。
"【現車点検内容】お車の自己診断実施、ＤＴＣコードＢ００１１－５５（助手席エアバック２段目回路）を検出。
バッテリーの－端子を外し、助手席側エアバックの配線の確認を実施、接続状態問題なし、接圧も異常なし。
配線の脱着を行い、再度自己診断を行ったが、警告灯は点灯したまま。
整備要領書に従い、エアバックのオートコンフィグを行ったが、症状はかわらず。
エアバックセンサー不良と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、左リヤバンパーに凸が２ヶ所発生している
・凸の大きさはφ2mm×2ヶ所
・凸発生部位裏面に打痕跡がある
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】エンブレム左右部の見切りがはみ出ている。 【再現】再現可能 【発生原因】見切り部のマスキング不良と考えられる。
"【現車点検内容】コンサルト診断では異常なし。
回路図からハザードが正常作動する事から左側のターンシグナルランプ側の回路は正常と判断。
左側ターンシグナルランプのコンビネーションスイッチとBCM間の回路は、コンビネーションスイッチINPUT3～コンビネーションスイッチOUTPUT4を使用しているが
INPUT3を使用している「フロントウオッシャ、リヤウオッシャ」が正常に作動する事、OUTPUT4を使用している「リヤワイパ」が作動する事から回路は正常と判断。
以上の事からコンビネーションスイッチのINPUT3～OUTPUT4間の「ターン左」の接点部に不具合があると推定。 【再現】再現可能 【発生原因】コンビネーションスイッチ内部の接点不良により左側ターンシグナルランプが作動しなかったと推定"
【現車点検内容】左リヤショックよりオイル漏れ 【再現】再現可能
"【現車点検内容】コンサルト自己診断以下のＤＴＣを表示していた。
セルコントロール診断実施　ＨＶバッテリーのデータモニタを確認すると最高セル圧3.670Ｖ　最低セル電圧2.549Ｖだった。判定基準しきい値がセル電圧＞300mv。
各セル電圧を確認していくとセル電圧15が2.549Ｖで、ほかのセル電圧は3.663～3.668Ｖだった。
 【再現】再現可能 【発生原因】15番セル電圧が低下したためにセルコントロール診断と高電圧バッテリーシステムを表示させメーター内にシステム異常を表示した。"
【現車点検内容】自己診断、異常なし。データモニターでパーキングはON、OFFになっている。メーターコネクターを確認するため、インパネ回りを外していく際、運転席ドリンクホルダーを取った時‼　メーターⓅランプが消灯した。メーター本体、右上をたたくとⓅランプが点灯、消灯した。 【再現】再現可能 【発生原因】メーター内部、不良
"【現車点検内容】車両下部を確認したところ、アンダーカバーの上に雪を抱いてしまっており、カバーが下側に膨らんでいる。
カバーを取り外して確認したところ、カバー上部エンジンとの間に大量の固まった雪が詰まっていた。

 【再現】再現可能 【発生原因】アンダーカバー中央部のエアガイド穴から雪が侵入し、重みと雪の厚さでアンダーカバー前側が開いてしまう。
車両前方に隙間ができる為、走れば走るほど雪を掻き上げてしまうものと思われる。(前側が開いた後は除雪車のように雪かきをして走っているような状態になる)
アンダーカバー中央の穴が原因で、アンダーカバーの強度不足も要因のひとつと思われる。"
"【現車点検内容】バックドアリクエストスイッチを押してもアクチュエータ作動音せずバックドアが開かない。
コンサルトBCM項目アクティブテスト　　バックドアONにするとアクチュエータ作動しバックドア開く。
BCMデータモニタ　　バックドアリクエストスイッチ押してもバックドアリクエストスイッチOFFのままでNG。
バックドアリクエストスイッチコネクター外し、車両側ハーネス１番端子～ボディアース電圧１２V正常。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　車両側ハーネス２番端子～ボディアース導通０.７Ω正常。
バックドアリクエストスイッチ単体点検。１番～２番間導通、スイッチ押しても導通なしNG。 【再現】再現可能 【発生原因】バックドアリクエストスイッチ内部不良"
"【現車点検内容】走行すると異音を確認できる。
ホイールナットや足回りのボルト、ナットの緩みはなし。アームなどガタツキも確認したが見られない。
リフトアップし縦ガタの確認を行うとかなりガタが大きく、ダイヤルゲージの計測値が振り切ってしまった為、測定不能であった。
以前左フロントタイヤに太さ約３ｍｍ、長さ３ｃｍほどの釘が刺さり、タイヤの空気が少し抜けていたが問題なくお客様が自走で入店できる範囲であった。
その時は異音のことは言っておらず、ハブガタも異常なく、パンク修理を実施し更に前後でローテーションを実施しお客様に納車。
このことにより、約１０００km走行後にパンクが原因でハブガタが発生したと考えにくい為、ベアリングその物のたい荷重が低いと考えられる。 【再現】再現可能：走行すると異音発生。ハブガタあり。 【発生原因】ハブベアリングのたい荷重に耐切れられていない。
ベアリングの容量不足により発生している可能性がある。"
【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。・ＥＶ／ＨＥＶ　Ｐ１Ａ８０－９７　モータシステム　記憶・ＥＶ／ＨＥＶ　Ｐ１Ａ８１－９７　モータシステム　現在・ＡＢＳ　Ｃ１０９４－８６　ＶＣＭ／ＥＣＭ　　記憶・シャシ制御　Ｃ１Ｂ９２－６４　ブレーキコントロール系統　記憶・ＡＤＡＳ２　Ｃ１Ｆ４３－０４　ＨＰＣＭ系統　記憶・リヤモーターコントロール　Ｃ１Ｆ４３－０４　→　ドライブモーターＢポジションセンサ　記憶。整備要領書に従い診断の結果、リヤモーター不良（インバーター一体）。テクニカルホットラインに入電。ログを確認してもらい、上記内容で相違ないと確認した。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤモーターコントロールの不具合を検知し、ＶＣＭでモーターシステムの異常を記憶。そのためフェイルセーフに入り、上記現象が発生したと考えられる。
"【現車点検内容】当店敷地内で異音確認
検査ラインに入れてハンドル大きく切り微速前進、ピットで下から確認するとフロントマフラー付近より確認できる
マフラーのフレキシブル部に手をあてると異音の発生と同時に振動が伝わってくる
車両停止状態で左右に末切りしても、音は小さいが異音発生した 【再現】再現可能 【発生原因】フロントマフラーフレキシブル部のスティックスリップ音と判断し、フロントマフラー交換"
"ラゲッジリヤプレートが白化している
取り外して裏面を確認するとツメ部も白化している"
"【現車点検内容】車両点検時、メーター内EPS警告灯点灯。コンサルト自己診断にて電動パワステでＣ1608-49コントロールユニット異常　現在
ADASにてEPS系統　現在表示
自己診断消去後、始動テスト繰り返し実施したが、再点灯なし正常復帰。EPSハーネス半勘合なし・コネクタ過振するが変化なし。
ＴＨＬ相談したところ他に数台、同様の現象にて不具合事案あり、現在メーカーにて原因調査中との事。
ＤＴＣ検出時、EPSコラムＡＳＳＹ交換にて対応して下さいとの回答。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】EPSコントロールユニット内部不良。"
【現車点検内容】新車製作時の不備と判断 【再現】再現可能 【発生原因】新車製作時の塗装不良
"【現車点検内容】新車１ヶ月無料点検入庫時ご用命，現象確認。
リバース入力時，ワイパースイッチINT以上にてリヤワイパー連動。
解除方法を調べるため，要領書を参照したが，解除方法掲載なし。
要領書参照のうえ，E１３全車両にリヤワイパー連動機能採用を確認。
同型式車両で試したところリヤワイパー連動機能が作動する車両なし。
全自己診断も念の為、確認したところ異常なしだった。 【再現】再現可能：展示車，試乗車同条件で作動せず 【発生原因】作動条件がＥＳＭに記載されていないため不明。"
"【FQC現品確認結果】
フィラーリッドFR側、上キャラクターライン直下にΦ15mmの凹みを確認した。
凹みは光と方向により見え方に変化がでる。
フィラーリッド裏面に変形等の異常は確認できない。"
【現車点検内容】運転席左側ヘッドレストスピーカーから音割れの様な音確認。スピーカー単体設定ないのでアッセン交換必要。 【再現】再現可能
"FQCで台上確認をしたところ、カサカサ音が全域で確認された。
手で回したところ　違和感があり　ラジエーターファンモーターの内部不良と判断します。"
【現車点検内容】自己診断の結果より左前の車輪速センサ系統に異常があることが判明。センサとローターを点検したところローター部に異物が付着していることを確認。また、50Km/h走行時のデータを確認したところ左前のデータだけ数十回転の落ち込みが確認できた。（データ添付） 【再現】再現せず（再現不能も含む）：警告灯が記憶消去でもなかなか消えず再現性が取れず。 【発生原因】異物付着により車輪速に誤差が出たことが原因と判断。
"【現車点検内容】左リヤスプリング取付上端部から約１巻付近で折損。
折損部位の断面は変色している箇所がある。 【再現】再現可能 【発生原因】原因の特定はできないが、異物混入や強度不足等、部品製造不良により折損したと推定。"
"【FQC現品確認結果】
リヤバンパー右側下部(リフレクター左)にキズと修正痕を確認した。
キズはΦ1mm、修正痕は9mmである。修正痕は塗装後のクリアーがされているように見える。
塗色RAYで、光の当り方でキズと修正痕の見え方が変わる。"
"【現車点検内容】製造段階の不具合だと思われます。
新品部品にも同様の塗装不良があるため注意が必要です。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ナビゲーション本体の自己診断・コンサルトでの全自己診断異常なし。ナビゲーション目的地設定をして試運転をしたが現象は発生せず。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】車両リフトアップした所、左フロアーアンダーカバー前側が割れ垂れ下がっている
右側の前側は、割れてなくなっている 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】お客様の証言より、水溜りに進入したとのことなので、水の抵抗や車速などの複合的条件により破損に至ったものと推定"
"【現車点検内容】テールマフラーの下部前方の継ぎ目より煤と一緒に水が出ている
他の同一車両には確認できず　マフラー不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】マフラー不良"
"部品不良と推定。

<FQC確認>
導通確認を実施した結果、導通したりしなかったりの事象が時々発生。
部品不良と思われる。"
【現車点検内容】USB電源ソケットのコネクターの抜け等はない。電源１２Vあり、アースも異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】USB電源ソケットの不良と判断
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。　ＤＴＣが現在で表示しており、記憶消去が出来ない状況。また、全自己診断画面の項目に『サイドレーダー（リヤ右）』の項目が無く、ＣＡＮ診断でも、サイドレーダー（右）が未検出になっている。
自己診断項目が出てこない為、サイドレーダー（右）の故障診断を実施。電源／アース／通信線の点検は異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】サイドレーダー（右）の部品不良。"
"【現車点検内容】パワーウィンドウ回路点検　異常なし。パワーウィンドウリレー単体点検　NG。

 【再現】再現可能 【発生原因】リレー内部不良"
【現車点検内容】DTC、U278C-87イーサネット系統、C250D-87、VDC記憶。VDCは12Vバッテリー低下で記憶したと推測。イーサネット系統はメータが映らない時に記憶したと思われる。スマートA220112001の内容と一致していることを確認。メータオンボードで部品番号、6XS1A、ソフトコード、07,02,01であった。C/U部番248096XS1A。ロムバージョンが記載のと違うため。リプロ実施はしなかった。メータの部品番号も変わっていなかったため。メーター交換しても直らないと思われる。現状正常に作動しているので、すべて正常だと思われる。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：メーター正常に作動 【発生原因】テックラインに入電、回答があり、ライトスイッチにＯＦＦの機能があるものは、これからメータのリプロが出るとのこと。
【現車点検内容】コンサルトにてDTCコードを見たところ多数表示がありＣ１０６７－１Ｄから点検 【再現】再現可能 【発生原因】右後輪の車輪速が正常に読み取れていないのが原因だと思われる
【現車点検内容】コンサルト自己診断確認。Ｃ１０Ｂ２－１４パーキングブレーキスイッチを現在で検出。ESMより診断実施。配線導通・ショート異常なし。ABSアクチュエーター不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】原因はわかりませんがABSアクチュエーター部品不良の可能性が高いです。
"SW内部不良と推定。

＜FQC確認＞

- 導通チェック
黄(ロックSW)：N：240～250Ωで不安定、押：押せない
グレー(オープンSW)：N：280～10MΩで不安定、押：0Ω
操作時反応しない 3 コンサルト、データモニタでバックドアオープナーSWOnにならない。"
"【現車点検内容】点検内容】ＤＴＣ：ＥＶ／ＨＥＶ　Ｐ３１５１－９７エンジンシステム　エンジン　Ｐ０３００－００複数ＣＹＬミスファイヤ　Ｐ０３０１－００ＣＹＬ♯１ミスファイヤ　エンジン振動が大きく、排気ガスが燃料臭い
インジェクターを取り外して作動点検すると、ＩＧＮＯＮ状態で１番シリンダーの燃料が出っぱなし
インジェクターを交換しても改善せず
車両ハーネスを点検しても異常がない為、ＥＣＭ不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ＥＣＭの内部不良により、１番シリンダーのインジェクター（２本共）が常に垂れ流れていた"
"【現車点検内容】e-powerシステム故障表示確認。
検出DTＣをもとにテックラインに相談した所、リチュウムイオンバッテリー内部センサーの異常と見られるのでリチュウムイオンバッテリーassy交換をしてください回答。
P3180-97、P0AC1-00、P0AC0-00、U1FC8-87、B2FAC-14 【再現】再現可能 【発生原因】電流センサーNG。"
"【現車点検内容】洗車時、リヤバンパー右上のフェンダーとの合わせ部付近に茶色いスジみたいのが付いている。
一度磨いてみたが落ちない。
クリア塗装の内部に付いているもよう。 【再現】再現可能 【発生原因】クリア塗装時に付いてしまったと判断。"
"【FQC部品確認結果】
回収されたサッシュテープは返却の際に丸められており、指摘のしわは確認できなかった。

以下サービスセンターからの情報、写真は添付参照。
しわの大きさは約60mm
サッシュテープ交換時、テープ裏面にゴミ等の噛み込みは確認されなかった。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、ステアリング下部表皮に膨らみが発生している
・膨らみの範囲は165mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品のドアミラーパワーフォールドを台上試験機で確認したところ、通電してもモーターが作動しない
・詳細は添付資料を参照願います"
"PW SWの部品不良と推定。

<FQC確認>
実車を使用し、再現確認を実施。結果、サービスセンターでの指摘が再現した。"
"【現車点検内容】シャワーテストをしたところ運転席の窓に水をかけた時が一番水の浸入があることがわかった。ドアを開けて見ると内張りの下から水が垂れているのを確認した。
内張りを外してシャワーテストをしたところブチルゴムを伝う水の一部が漏れてキッキングプレートにかかっていることを確認した。（添付ファイルあり）
目視にてブチルゴムの取り付けに違和感を感じたため捲ってみるとブチルゴムに切れ込みのような跡が残っていてそこから水が漏れていた。
またキッキングプレートの電池取り付け部は錆びが発生していたため電池の早期消耗及び不灯に繋がっていたと考えられる。
当店でシーリングスクリーンを外すような作業をしておらず、外した痕跡も見あたらなった。 
【再現】再現可能 【発生原因】新車装着時のブチルゴム及びシーリングスクリーン本体の不良と判断。"
【現車点検内容】変色部点検、直径３センチ位の範囲で黄色く変色、中心部にブツが入っている。 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時に起因する
【現車点検内容】プロテクターフィルム異物混入 【再現】再現可能 【発生原因】プロテクターフィルム浮き
"【現車点検内容】バックドアパネルと リヤガラスとの 隙間部 ところどころ 塗装が バリのように 突起状になっている
テックライン 入電
目視で確認できる突起は 計9か所
バックドアパネル 内側 ガラス開口部 フチに沿って 軍手で なぞると
周囲 3か所ほど 引っ掛かりがある

フロントバンパー タイヤ前方の エアインテーク部 塗装見切り部 バリ 有り
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】リヤワイパー作動させるとウォンウォンと音がする。音源調べるため連続で作動させていると正常の停止位置より45度手前で止まりワイパー動かなくなった。
ワイパーＳＷをＯＦＦにし、しばらくすると正常の停止位置まで動いていた。５分程度時間を間欠リヤワイパーＳＷ・ONにし１０秒程度作動させると、また
正常停止位置４５度手前で停止した。音源はモーター内部よりしていることもあり、作動時のモーターの負荷が大きくフェイルセーフで作動停止したと思われる。
リヤワイパーモーター本体不良と判断。 【再現】再現可能：リヤワイパー作動時 【発生原因】モーター内部不良。"
【現車点検内容】e-powerシステム停止安全に停車してください。走行制限中。とメーターに出た。ＩＲセンサー信号イグニッションオンオフ共にで4467.77344ｍＶ、12Ｖバッテリ10.9ＶＨＶバッテリ残量0パ－セント。 【再現】再現可能 【発生原因】燃料ポンプ作動不良によりエンジン作動出来ず、走行不能となった。
-
"【現車点検内容】入庫時メーター内に異常表示なし。コンサルト自己診断実施すると　シフト　P07E9-00　Ｔ/Ｍレンジコントロール　表示。
整備要領書からシフトセンサ1～8の電圧をデータモニタにてモニタリングしながらシフト操作してみると、シフトセンサ1の電圧がシフト操作後すぐに2.99Ｖから1.56Ｖになるはずが1.56Ｖにならなかった。
その数値はシフト操作する度に変動し、正常の1.56Ｖになることも多かった。たまに2.2Ｖ前後になることがあり、その時にＤＴＣコードの判定基準にひっかかり検出した。
異常数値の時に電制シフトのコネクタを揺すると0.2Ｖ程変動があった。コネクター外し目視点検するが異常なし。ＴＬ殿に入電すると、ＶＣＭのコネクターでの接圧不良の事例があったとの事で電制シフトとＶＣＭのコネクタ接圧点検するが異常なし。
よってＴＬ殿との相談の結果電制シフトとＶＣＭを交換必要と判断した。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】左テールランプを外し確認すると、右のテールランプと重なる部分が割れていた。 【再現】再現可能 【発生原因】外的要因が無い為、新車組付け時に破損したと思われる
"【現車点検内容】コンサルトによる自己診断　多数DTC表示している。検出したDTCより12Vバッテリ電圧低下の疑いがあり12Ｖバッテリー診断　⇒　要充電　再テストになった。
12Vバッテリを他の正常品へ交換しDTCを消去すると、P3180-97（現在）とP0B3B-00（現在）が消去できない。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリー内部不良"
"【現車点検内容】MIL点灯、エンジン不調、
ＤＴＣ＃１ミスファイヤ検出あり。
＃１イグニッションコイルコネクター外し変化なし。＃１プラグが湿っている。
コイル入れ替えて点検した結果
＃１コイル不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】イグニッションコイル不良"
"【現車点検内容】建付け調整不可
取付状態は問題無し
 【再現】再現可能 【発生原因】部品の精度の問題？"
"＜販売会社点検内容＞
・確認した限りでは以下の場合で発生する。（松戸市の例は動画あり）
　　千葉県＞松戸市＞該当候補なし
　　埼玉県＞川越市＞該当候補なし
・ナビ地図ソフトバージョンは6212Eで地図データはB.B。部品番号は25915-6XJ1A。

＜サーバー側の確認結果＞
・地図更新履歴（関東エリアのみの更新）は以下の通り。
　　2021/1/27 B.B（ナビの初期状態）
　　2021/4/22 B.C
　　2021/4/24 C.A
　　2021/7/28 C.B
　　2022/1/20 C.C

＜DTS確認結果＞
・指摘のあった千葉県松戸市および埼玉県川越市を住所検索すると該当候補なしになることを確認。
・他関東エリアも同様に住所検索したところ、添付資料に記載の市区町村で該当候補なしと出ることを確認した。（東京都のみすべての市町村を確認）
・他のエリアとして山梨県（中部エリア）と福島県（東北エリア）の住所検索をしたが、該当候補なしと出る市区町村は見受けられなかった。
　→車両の全国地図データのダウンロードおよび事象再現時のログ情報取得を実施。
・該当候補なしとなる神奈川県海老名市の合同庁舎の電話番号検索をしたが、検索結果が正常に出ることを確認した。
・販売会社検索メニューにて該当候補なしとなっていた神奈川県横浜市中区を検索したところ、検索結果が正常に出ることを確認した。

＜発生原因＞
関東エリアのみのOTA地図更新をきっかけに本事象が発生したと考えられるが、現時点では原因不明。引き続き入手したデータの解析を進める。"
【現車点検内容】ロックナットの取り付けは無し。 【再現】再現可能 【発生原因】初めからついていなかったものと思われる
【現車点検内容】管理番号20220111015の続報、誤コンフィグの可能性があると推測し再コンフィグ後、ドアロックし10分放置にてDTC記憶表記となりDTC消去できたため1/22に新車点検での入庫予約をしていたので1度様子見にて出庫、その後、新車点検入庫時に問診したところ、その後5回ほどエアバック警告灯が点灯していたとのことだった。コンサルト診断にて前回と同コードB0011-55エアバック2段目回路　現在表記　のため工場での誤コンフィグではないと判断しエアバックセンサユニット内部不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックセンサユニット内部不良
"【現車点検内容】お客様が言うように見る角度によっては、白くモンモンとしており、白い線や粉のようなものが多く付着していた。
マイクロファイバークロスでサッと拭いても取れないが、強めに擦ると取れた。
塗装の不良ではないと判断した。 【再現】再現可能：明るさ、角度によって多く見られるが、少しでも状況が変わると全く見えなくなる。 【発生原因】新車時に付着していたのか、搬送されるときに貼り付けられているフィルムのりがしっかり取れずに残っていた可能性がある。
コーティング未施工車両。"
"【現車点検内容】スイッチの押した感覚は正常
自己診断異常なし
HANDS FREE MODULE のデータモニタでリクエストSW FLはON,OFFするが、リクエストSW FR,BDはスイッチを押してもONにならない
運転席リクエストスイッチ＃１、バックドアオープナースイッチ＃４の電圧　5V
アース　OK スイッチ単体点検　OK
 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントキーユニット不良"
"【現車点検内容】お客様がミラーＳＷを操作してない事との内容からドアロック時の自動開閉を疑い開閉操作を数回繰り返した所、１０回程度の操作で若干ではあるが上方に鏡面がズレているのが確認出来た。　以前使われていたＰＳＳの鏡面ズレ（少）の様な現象です。

テックラインに入電して自動格納により鏡面が上方に動く様なノイズ、回路があるかを確認してもらった所、メーカーでも同現象の確認が取れたとの回答をもらった。 【再現】再現可能 【発生原因】現在テックラインから開発に情報が共有されているとの事で、今後追って何らかの対策、改善がされてくるとの回答を頂いた。（未解決情報）
開操作時に鏡面ユニットの上方向に微弱電流が流れるそうです。"
"【現車点検内容】現象確認　左ヘッドライトレンズに円形の傷
微粒子コンパウンドやクリーナーで清掃を試みたが改善せず　内側についているようにも見える
左側が程度は大きいが、右もわずかに同様の傷有り※添付画像有り
同時期納車の同型車を確認したが上記現象は見られない

 【再現】再現可能 【発生原因】製造過程で内側に傷もしくは汚れがついた？"
"【現車点検内容】AVMの右側の映像だけ他の映像と繋がっていない。新車納整時はミラー取り外しやカメラがずれる様な作業はしていない。映像は映っていることから接触不良の可能性は低いと思われる。今回、トップビュー微調整やキャリブレーションをしても画像が合わない。THLに相談し映像が一ヶ所だけ画像処理がおかしい場合、AVMC/Uよりかはカメラ本体の方が可能性が高いということで右サイドカメラ交換の指示があったため交換したが症状は変わらずなのでもう一度THLに相談するとAVMC/Uよりはカメラ取り付けがおかしい方が可能性がある(AVMC/U不良の場合一か所だけ映像処理がおかしいなどは考えにくらしい。）ので次はミラーASSY交換をしてみてくださいとの事
目視で確認したがカメラ取付がずれているような感じはなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
【現車点検内容】運転席ヘッドレストスピーカー交換実施したが、現象改善せず、アンプからの出力を確認しようと脱着した所正常復帰、その後再現せず、 【再現】再現可能 【発生原因】アンプ本体不良OR接触不良の可能性あり
"【現車点検内容】たしかに助手席だけアウターハンドルが固くてあけにくい。ロックの調整してもかわらず、アウターハンドルだけ動かしても軽いので、ドアロックを交換で対応。
 【再現】再現可能：助手席ドアを外からあけるとなる"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ドアミラーカバーがドアミラー本体に比べ若干浮いている（波打っているように見える）
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】ブルートゥース常時接続不能
再登録もダメ 【再現】再現可能 【発生原因】プログラム配信に何かあるのでは"
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断異常なし、ナビのソフトＶｅｒは入庫時の最新　２８３Ｃ３６２１２Ｅ
ＴＨＬ問い合わせ実施　「ＴＣＵの車体番号に間違いがないか」「ナビ配線、ＴＣＵ接続状態点検」　の確認をしてほしいとの回答　　　点検結果　車体番号、配線共に異常は無かった

過去にエアバッグ関係の修理、脱着等もしておらず、お客様が初めてコネクトアプリ使用した時に気が付いているため、何時からなったのかも分からない
 【再現】再現可能：常時、日産コネクトアプリでアプリの方にエアバック警告灯が表示される。 【発生原因】車両通信システムのＴＣＵを交換してからアプリ上にも表示されなくなった為、ＴＣＵが間違った情報をメーカーのサーバーに送っている可能性があります"
"【現車点検内容】
・回収現品の左ドアミラー本体を台上調査したところ格納しない（開閉しない）
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品のドアミラーパワーフォールドを台上調査したところ、作動時の異音が大きい感じがする
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】C1063-1D前右車輪回転センサの異常を診断しセンサーの点検するためリフトアップしタイヤを外したところABSセンサーの配線が抜けていた。車両側の点検したが事故や何かに乗り上げた跡やひっかけた跡もありませんでした。


 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良により配線が抜けた。"
"【現車点検内容】DTCコード　C1067-1D現在表示をしていた。
コンサルトデータモニターにて車輪速をモニターしながら試乗してみたところ右リヤ車輪速０ｋｍ/ｈのまま変化がなかった。
ABSアクチュエーター・C/U～右後輪回転センサーまでの線間導通正常、アースへの短絡はない状態だった。 【再現】再現可能 【発生原因】右リヤ車輪速センサーコネクターと電動パーキング用モーターのコネクター間で導通を見てみたところ導通があり線間短絡が起きていた。"
"【現車点検内容】法定12ヶ月点検時、お客様にバックドアが開かないというご用命をいただいた。
以前は使用できたということで、コネクター抜けを疑い点検。
バックドアハーネス～バックドアロックハーネス間のコネクターが半勘合であった為、バックドアの開閉、リクエストスイッチによる作動ができなかった。



 【再現】再現可能 【発生原因】オプション取付と整備履歴がない為、新車時の組み付け不良と思われる。"
"【現車点検内容】バックドアリクエストＳＷ押しても何も反応せず。運転席リクエストＳＷにてロックアンロックの作動は良好。コンサルトで自己診断実施「B2086-23」表示。データモニターでSWのONOFFを確認するがバックドアリクエストSW押しても変化なしNG。バックドアリクエストSW電源電圧、アース異常なし。バックドアリクエストSW単体点検にて常時導通ありNG。
 【再現】再現可能 【発生原因】バックドアリクエストSW内部不良"
"【現車点検内容】手動でメインリンクを動かしてモード切替の点検をすると引っかかりがあり動かなくなる。恐らくVNT/DEFドアリンクとレバーのギアになっている部分が噛み合わずに引っかかっていると思われます。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】パワーＯＦＦしても症状変わらず。
自己診断実施　Ｃ１６０８－４９コントロールユニット異常　Ｃ１Ｆ５９－９７ＥＰＳ系統　現在　検出
整備要領書を参照しＣ１６０８－４９のＤＴＣにて点検実施　
ＤＴＣ消去したが消えずＤＴＣ現在のまま検出してしまう。
ＥＰＳＣ／Ｕ　♯９♯４電源点検異常なし　♯１０アース点検異常なし　コネクタ半勘合なし
そのためＣ１６０８－４９のＤＴＣおよび電源アース　コネクタ半勘合が異常ないことからＥＰＳＣ／Ｕの内部異常と判断
ステアリングコラムＡＳＳＹ交換要す。
ｅ-POWER警告灯は点検時確認できず。自己診断もｅ-POWER警告灯関するＤＴＣは確認できず。 【再現】再現可能 【発生原因】ＥＰＳＣ／Ｕの部品不良"
【現車点検内容】ホイールナット締め付け異常なし。リフトアップしタイヤ上下に揺らすとガタつき有り。各部足回り締め付け点検異常なし。外的要因もなし。他のタイヤにガタつきなし。左前ハブベアリング内部不良と判断。 【再現】再現可能：常時ガタつきあり 【発生原因】左前ハブベアリング部品不良
"部品の内部不良と推定。

FQCにて回収品現象確認。PWスイッチ操作時、ゴムがこすれたような音がする。"
"【現車点検内容】お客様と一緒に現車を確認。昼間であるにも関わらずサイドシル後端部が景色を反射せずくすんでいる。
右側のサイドシルがフェンダーとほぼ同じ光沢があり、景色も反射している。 【再現】再現可能 【発生原因】製造（塗装）段階でのクリアー塗装塗り薄により白ぼけた感じになっていると判断した。"
"【現車点検内容】DTCを確認したところC1094-86、P3158-97、P3159-97、P3178-86、P31E0-13、C1B92-64、C1F43-04、C1F48-04、C1F48-08、P0A4B-00を検出。
「P0A4B-00ジェネレータポジションセンサ」から発電モータレゾルバを点検するとF26コネクターの＃6と＃7端子の抵抗値が∞Ω（正常チ20～35Ω）だったので発電モータの不良と判断した。
 【再現】再現可能：再現可能、警告表示 【発生原因】原因は不明"
"【現車点検内容】バックドアの重みに任せて閉めようとしても半ドアになる。整備要領書に沿って確認するが、クリアランス等、目視点検良好。
ストライカー部緩めて調整しても、変化なし。跳ね返る様な感覚のまま。バックドアバンパーラバー部干渉と判断。
バックドアバンパーラバーを１／２右方向に閉めこむとバックドアの重みで閉まる様になった。左右で出方も違う。添付写真は調整前のもの。
 【再現】再現可能 【発生原因】バックドア建付け不良。"
【現車点検内容】インバータの高電圧ハーネス接続部のゴムカバーがねじれて取り付けられている。 【再現】再現可能 【発生原因】新車組み付け時の作業にてねじれて取り付けられてしまった可能性がある。
【現車点検内容】ホイールカバーの塗装不良を確認 【再現】再現可能 【発生原因】不明
【現車点検内容】気泡混入確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】不明。
【現車点検内容】コンピュータ診断実施。ABS:C1073-64【負圧センサ】現在を検出。ESMに従い点検を実施。負圧センサコネクタ、ブレーキブースターの機能、バキュームパイピング点検、端子、センサ回路点検実施し異常なしだった。 【再現】再現可能 【発生原因】負圧センサ本体不良と判断。
"CC0機能班 確認結果；
添付指摘のとおりインスト表面(CTR DEF VENTを中心にAS側とDR側のインスト表面のrが異なり歪んでいるように見えることを確認した。
また、インスト先端(黒セラ)側の高さも異なる。
外観に破損、白化等の明らかな外力が入った跡は無い。"
"【現車点検内容】ＶＣＭデータモニタ　ＩＲセンサ値が上記状態の時のみ１～８００mvまで低下している。
一方でPOWER－ON状態である時、又はREADY状態でＰ、Ｎレンジ停車中且つ、エンジン停止状態であれば約４３００～４７００mvを推移し正常である。
ＤＴＣ　Ｐ０ＡＡ６－１ＡのＦＦＤからも、「ＩＲセンサ600mV」、「エンジンrpm2400rpm」、「シフト位置D/B」、「車速58.0km/h」より走行中且つ、エンジン回転状態である時にＩＲセンサ値の著しい低下が分かる状態。
強電バッテリパック切り離し状態で「高電圧ハーネスＨ８（+）、Ｈ５（－）～筐体間　絶縁抵抗０．０００MΩ　NG」　インバータ車載状態にて「Ｈ６#42（＋）、＃43（－）～筐体間　絶縁抵抗０．０００MΩ　NG」　継続して「電動Ａ／ＣコンプレッサＨ３４外しにて抵抗値変化なし　NG」　インバータ外しにて「単体Ｈ６#42（＋）、＃43（－）～筐体間　絶縁抵抗∞Ω　OK」、「駆動モータ単体Ｈ１３＃Ｕ、＃Ｖ、＃Ｗ～筐体間絶縁抵抗全てで０．０００MΩ　NG」上記より駆動モータ単体絶縁不良の為交換必要と判断。　　 【再現】再現可能 【発生原因】絶縁抵抗計ではなく標準のデジタルテスター抵抗レンジにて駆動モータのＵ、Ｖ、Ｗ端子夫々～筐体間で抵抗測定すると全て０．８Ω、Ｕ～Ｖ、Ｖ～Ｗ、Ｗ～Ｕ間夫々で抵抗点検すると全て０．１Ωであり、抵抗の数値でみると内部短絡の可能性も疑えるが実際に駆動モータが回転し走行は出来ていたので高電圧流路と筐体間での絶縁不良が発生していたが強電の高電圧は抵抗値の低い（０．１Ω側）モータの三相回路側へ流れていたと推定。"
"新車点検時

CC0機能班確認結果：
開閉時のレバー操作時、LH側ロック爪が作動しない。
外観の破損、変形は無い。"
現物確認した結果、サイドシルカバー前側端部が赤く変色している。
"【現車点検内容】運転席側のみ噴射が安定していない（連続操作いていると一直線から多少角度が広がったりするが助手席側のノズルと比較すると噴射状態がおかしい）
エアーブローしてみるも変化なし。
ウォッシャー液の補充も無し。
試乗車は左右とも正常に噴射している。 【再現】再現可能 【発生原因】内部に異物混入若しくは、製作過程でのバリ等が影響していると思われる"
【現車点検内容】受け入れ点検時左ルーフモール前側が浮いているのを発見。 【再現】再現可能
"（当現象に対する整備歴）
　これまでにBCM,ライトSWを交換しているが改善されていない。既報：NML-TR-21-42112

（2021/12/3 NML現車確認）
　お申し出の通りの現象が再現。
　Canalyzerを使用しCANデータの取得を実施。"
"部品不良と推定。

＜FQC＞
現象確認。マニュアルUP及びオートUP作動するが、マニュアルDOWN時々出来ない。再現時の動画添付済み。"
"【現車点検内容】メーター内エマブレ警告灯、ブレーキシステム警告灯（黄）等点灯状態。システム故障表示状態で入庫。出足が悪い感じあり。
コンサルト自己診断　ABSにてC1094-86 VCM/ECM シャシ制御にてC1B92-64 ブレーキコントロール系統　ADAS2にてC1F48-04 C1F48-08　車速センサ系統　現在表示。
スマート文書№A210415001の内容に酷似しておりリプロをしようとするも新部番に変わっており（Ｓ８７１作業によるもの）リプロ不可。
テックライン　オカベ様にシグマデータを解析してもらった所、故障を拾ったのが起動直後である事がわかった。
改善のリプロデータが入っているにも関わらず同上文書№の事象が発生している事からリプロデータ不良？更なる改善が必要かと思われます。


 【再現】再現可能：入庫時現象発生中。 【発生原因】ＶＣＭプログラム不良？"
【現車点検内容】　コンサルト診断異常無し。モードドアアクチュエータ交換し、原点リセットしてお返ししたが再発。テックライン相談後、クーリングユニットＡＳＳＹ交換実施。 【再現】再現可能：　同様不具合訴えで二回目入庫時現象発生。(再現性低い) 【発生原因】　モードドア不良(リンクもしくはドア本体等)。
"【現車点検内容】小さなごみのようなものをセームで擦ったところ取れない。
よく確認をしたところ、ガラスのコーティングの内側に入ってしまっているようにみえる。ガラス本体の製造不良と判断しました。 
【再現】再現可能 【発生原因】ガラス製造時、コーティングをする時に、何か異物が付着してしまったものと考えられる。"
【現車点検内容】お客様と確認すると右フロントバンパ－フェ－ス部にクリヤ－の内側に塗料のかたまった様な部分と、ブツが3箇所ありました。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良
"【現車点検内容】全自己診断実施。いくつも現在で表示（添付ファイル参照）。
Ｄレンジに入れ動かそうとしても動こうと車体は揺れるが動かず。電動パーキングが解除できない。
メーターに出力制限警告も表示。自己診断消去しても消去できず。
とにかく車を動かさないといけない状況だった為、何度か消去を繰り返したらどのタイミングかわからないが消去ができ、車も動くようになった。
工場に車を移動したあと何度テストしても現象再現せず。
自己診断結果からＡＢＳの項目がなくＡＢＳアクチュエータＣ／Ｕがスリープ状態になったのではと推測。
ＡＢＳアクチュエータＣ／Ｕのコネクターの取り付け状態等異常なし。
試しにＡＢＳアクチュエータＣ／ＵのＥ６、Ｅ７のアースポイントを外し疑似的にスリープ状態を作った所、同じ自己診断結果をひろった。

 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＡＢＳアクチュエータＣ／Ｕ内部不良"
"【現車点検内容】バッテリー上がりが起こるほどの暗電流は流れていないが、同型車と比べ正常な場合（サイドブレーキオン状態）はエンジンオフから１分２６秒でサイドブレーキスイッチの赤色インジケーターが消灯するが、現車は毎回３８分後に消灯する。（０．２２A流れ続ける、正常は０．０１A）
３８分間０．２２A流れてもバッテリーは上がらないが、他同型車５台確かめたが１分２６秒で消灯するため異常と判断し回路図をたどるとABSアクチュエーター内部不良になる。
何度試しても３８分後に消灯していたがABS自己診断結果異常なしで表示している画面で再度自己診断消去したところ、その後現象が出なくなった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明
現車についていたアクチュエーターのモーター部にmade inJapanのステッカーが貼ってありECU部にはmade inChinaの刻印が打刻されていたが新品部品を確認するとモーター部は変わらずmade inJapanでECU部はmade inJapanのステッカーが貼ってありステッカーを少し剥がしてみると交換前部品と同じくmade inChinaの打刻が打ってある。（後からmade inJapanのステッカーが貼られている）"
"【現車点検内容】正常車の暗電流値→ドアロック直後4.02A→1.37A～1.5A（1分23秒経過）→11ｍA（累計4分44秒経過）完全シャットダウン。※何度やってもほぼ同じデータとなる。
異常車の暗電流値→4分44秒経過240mA～350mAの間で測定（これが30分～40分続きNG。
上記状態で、
バッテリ電源系統のヒューズ、コネクタを外し点検を実施た結果→ヒューズブロックJ/B変化なし。IPDM変化なし。以上OK。
F/Lヒューズホルダヒューズ№(K)以外変化なし。OK。
F/Lヒューズホルダヒューズ№(K)を外すと変化あり。約11ｍAまで低下したため、ABSアクチュエータリレー系統の異常と推定。
外したヒューズを戻し、現象が発生した条件時にABSアクチュエータコネクタE8を外すと、暗電流値が約11ｍAに変化した。外した。E8コネクタに青錆等なし。♯30、♯14及び♯46～アース間導通0.00Ωで正常。端子接圧も正常。
以上の点検によりハーネスは正常と判断し、ABSアクチュエータC/Uの内部不良と判断（アクチュエータ系統）し、暗電柱値が異常な数値になり、バッテリー上がりに至った。 【再現】再現可能：暗電流が高いまま 【発生原因】正常車と比較したうえ、異常と判断した。ABSアクチュエータC/Uの内部不良と判断（アクチュエータ系統）し、暗電流値が異常な数値になり、バッテリー上がりに至った。
ＴＶキットは、取り外しても現象は変わらない。（今回の原因からは除外）"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　C10B1-19 パーキングブレーキアクチュエータ(左)
SMARTに情報有り。
 【再現】再現可能：走行中警告灯点灯し、ABS・VDCが作動せず走行が不安定になる。 【発生原因】原因究明中"
"【現車点検内容】カバーとフロントカメラはブラケットに正規に取り付けられた状態でブラケット接着面がフロントガラスより剥がれていた。
ルームミラーに巻き付くような形状のカバーの為、形状的にミラーにちょうど引っかかり（上に乗っかるように）、その状態のまま自走入庫。
ユーザーにケガは無し。
今までにFEB不要作動や警告灯点灯・点滅の指摘無し。
警告灯の点灯無し。
新車納整センターでドラレコ取付。架装に関わる不具合なし、フロントガラス交換歴無しの旨、確認済み。 【再現】再現可能 【発生原因】接着・圧着不足？"
【現車点検内容】左サイドシルに塗装のぶつがある。左リアドア下のサイドシルに塗装ぶつがある大きさは1.8×1.8の大きさ。洗車するが変化なし。また磨いてみるが変化なしなので塗装のぶつと判断 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】自己診断　Ｂ２２０２－１３　現在　表示。
故障診断手順で点検すると信号回路・アース回路が正常なためメーター交換になるが、
点検手順の中にゲージの点検がなかったので念のため点検すると断線していた。 【再現】再現可能 【発生原因】ゲージユニットのフロートに繋がっている銅線の断線"
"お客様の申し出通りエアコンパネルの液晶内部に白っぽい跡がある事を確認
FQC調査
エアコンOFF状態で、温度表示の上の部分にギザギザした線の模様がある事を目視で確認
さらにエアコンをONにすると白く表示されている事を確認
部品外観に落とした跡や、何かをぶつけたような跡は見られない"
【現車点検内容】全自己診断，ABSでＣ１０７３－６４記憶、レーンカメラＣ２５０Ｄ－８７記憶、ネットワークDTCでメーター・ＩＰＤＭ・レーンカメラ共にＵ２１５９－８７記憶表示。CANサポなど点検良好。走行テスト繰り返すが現象出ず。バッテリー低電圧を疑いテスターにてバッテリー点検すると充電量６０％と少し低い。テック、シャシ班イソヤマ様に入電。１２/２５にリコール作業時にもＣ１０７３表示してましたねと指摘。ハンドル重くなった現象とは別でESM通りセンサー又はマスターバック点検してくだいとの事。負圧センサー、マスターバックESM通り点検するが良好。センサー交換ではなくマスターバックで交換と指示。ハンドル重くなった件はデーター何も残っていないがＥＰＳの電源落ち？ハンドル切った時電源落ち？電源、アース確認して良好であればＥＰＳ交換して下さいとの事。Ｕ２１５９－８７表示している為レーンカメラリプロ。ＥＰＳ電源、アース点検、良好。各接圧良好。触診するが現象出ず。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＥＰＳの電源落ち？
"【現車点検内容】
アウトサイドモールのめくれ部を反対側に癖付け直し一時治るも翌日に再発。
運転席ガラス下降時、アウトサイドモールの2段目水切り部？がめくれて異音が発生していた。
サービス本部の指示の元、モールを外した段階でのドアパネルとガラス間の隙間を測定したところ、比較用の同型車が10～12㎜、現車は10～13㎜と大きな剥離はないもののめくれ症状が出る部位付近は13㎜程の隙間があった。すでに2段目水切り部が癖付いているのもあるがガラスとの隙間差がガラス面との面圧差を生んで、絶妙な引っ掛かりの起点を作っている様子だった。
【再現】再現可能：発生頻度はまちまちで毎回ではない。
【発生原因】点検結果からアウター側ドアパネルとガラス間の隙間の影響から、アウトサイドモールの水切り部がめくれ下がってしまっていたと判断。"
【現車点検内容】新車納車準備中にモールが浮いていること確認。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】左右で比べると運転席側の方が濃淡がハッキリとわかる。
Ｂピラーは3級面となり下地の色をハッキリと認識できてしまうためNGと判断。
その他、3級面のドア内側、バックドア内側に異常な塗装の濃淡は確認できなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装段階で運転席側のＢピラーの塗装のムラが発生したか、塗装の工程が悪いと考えられる。"
【現車点検内容】コンサルト自己診断、[P1526-00]が現在。[C250D-86][C250D-87][C1061-64][C1063-64][C1067-64][C1094-86][B2205-29][C161A-86][C161B-86][P1722-00][C1F43-04][C1F48-04][C1F48-08][C1F48-29][C1F48-62][C1F6B-49]が同時期の記憶で検出していた。自己診断消去後は異常なしで再現せず。様々ＤＴＣが出ているが、車速センサ系の異常が主原因と思われる。再現せず各車輪速センサの信号は正常、他店舗で似たような現象がありＲr右センサに水入りしていた事があり各コネクタを見てみたが異常はないようだった。前輪左右と後輪右の車速センサで異常を検出しているがＦＦＤが見れず同じタイミングで検出したのか不明、問診でも前輪を空転させた様な事も無いとの事。もし同時に拾ったとしたらセンサの不具合は考えにくくＡＢＳＣ／Ｕが怪しい。ＳＭＡＲＴ文書No:B210824001やA210415001と似たような現象だがVCMは対策後の部番になっていた。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】コンビネーションSW作動をデータモニタにて確認、異常なし。
ウォッシャーモータ端子にて駆動電源、アース異常なし。
モータ単体ＢＴ直電でも動かず。
ウォッシャーモータNGと判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にて、HEV:P3180-97,HVﾊﾞｯﾃﾘ:P0B4A-00　ADAS:C1F43-04表示。整備要領書にて、リチウムイオンバッテリ不良判断。
テックラインにデーター送り、ＨＶバッテリ交換との事。 【再現】再現可能：ＲＥＡＤＹにすると、常に警告出ている。 【発生原因】部品不良。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　P0AA6-1A　フリーズフレームデータ　IRセンサ値1480～1600ⅿV　NG
IGN ON時　READY車両停車時は現象発生しません。走行するとAC OFF 　エンジンかかっていてもモーター走行でも現象発生。
現象からインバーターか駆動モーター不良と判断しました。
高電圧ハーネスを外しインバーター側で絶縁抵抗測定　NG
インバーターと駆動モーター一体のため切り離して絶縁抵抗測定　インバーター　OK　駆動モーター　NG
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルトにて点検、異常コードＰ3180－97表示　リチュームイオンバッテリー異常
車台番号：SNE13-113311
 【再現】再現可能 【発生原因】リチュームイオンバッテリー内部不良"
"【現車点検内容】全自己診断実施
ＤＴＣ多数　P0500-00 B2205-29 U2155-87 B2C40-04 C161A-87 C161E-87 C1624-00 B274B-87 C250D-86 
C250D-87 C2512-87 P1722-00 U0122-00 U0075-00 C1F5F-87 C1F6B-49

警告灯点灯しているが、症状は収まっている状態
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：ハンドル重い　カメマークは未確認 【発生原因】エンジン・メーター・電動パワステ・シフトで車速の異常を拾っていること、その他のシステムでもＡＢＳコントロールユニットの異常を感知していることから
ＡＢＳコントロールユニットの車速信号の異常によって信号を受信している各ユニットがフェイルセーフ落ちとなり、出力制限（ＥＣＭ）やパワーステアリングのアシスト量の制限などの現象が発生した　　"
-
"【現車点検内容】全自己診断結果からＰ3030-00　セルコントロール系統　現在で表示
ESMのDTC故障診断手順より、リチウムイオンバッテリーNGと判断 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムインバッテリー内部不良"
【現車点検内容】スタビライザーコネクティングロッドブーツ破れ 【再現】再現可能
"【現車点検内容】新車６ヶ月点検時フロントカバーよりオイルが漏れていた。(アンダーカバーにもオイルがたまっていた。)エンジンオイル点検し量、汚れ異常なし。オイル交換は今回の新車６ヶ月点検で始めての交換。
エンジン外周点検実施し異常見られず。自己診断異常なし。フロントカバー取り外し点検異常なし。シリンダーヘッド、ブロック側点検異常なし。フロントカバー取り外し時にガスケットは切れてしまうためガスケットの点検はできずその他異常がないことよりフロントカバーガスケットの塗布不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカバーガスケット不良によりオイル漏れ。"
SOSコール誤発信の原因は不明。
"【現車点検内容】コンサルト診断結果。　ＥＶ／ＨＥＶ　　ＥＣＵ起動異常。　高電圧バッテリーシステム。　回生制御。　総電圧　過放電。　バッテリー電圧検知Ｃ回路。
　
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再始動しました。 【発生原因】リチウムイオンバッテリー不良"
"【現車点検内容】ラジエターファンモーターの電源電圧良好。アース線良好。
ファンモーターの端子に12ｖ電圧加え作動確認したが、作動しないためファンモーター不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ラジエーターファンモーターの作動不良により今回の不具合が発生した"
"【現車点検内容】高電系の自己診断多数。
スタートボタンを押しても、メーターにシステムエラーが表示されて始動出来ない。
Ｃ1094-86　Ｐ3178-86　Ｐ3180-97　Ｐ3182-97　Ｐ3030-00　Ｐ3373-00　Ｃ1Ｂ92-64　Ｃ1Ｆ43-04　Ｃ1Ｆ48-04　Ｃ1Ｆ48-08　 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムバッテリAssy不良"
"【現車点検内容】自己診断　EV,EVﾊﾞｯﾃﾘ系複数　一定ではない。
推定原因ﾘﾁｳﾑｲｵﾝﾊﾞｯﾃﾘだが不確定要素が多く確証がない。
ﾃｯｸﾗｲﾝに修理相談
VCM～LBC間中間ｺﾈｸﾀE11、B19点検　異常なし
B10ｱｰｽ点検　異常なし
LBCｺﾈｸﾀB6、B39点検　異常なし
ｺﾈｸﾀﾊｰﾈｽに異常なければﾘﾁｳﾑｲｵﾝﾊﾞｯﾃﾘﾊﾟｯｸ不良とｱﾄﾞﾊﾞｲｽよりﾘﾁｳﾑｲｵﾝﾊﾞｯﾃﾘﾊﾟｯｸ不良と判断。 【再現】再現可能：発生条件特定できず"
FQCで現物調査したところ白い汚れが、ガラス部内側に付着していることを確認した。
"【現車点検内容】コンサルト診断異常なし、内気温度センサー、外気温度センサー異常なし
温度設定24℃時内気センサー24℃と良好。
工場内日陰の場所では風向きFOOT方向、日向に出るとＢ/Ｌ方向となり制御は正常に作動していると思われる。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】制御は正常に作動していると思われる。"
【現車点検内容】フードに長方形の修正あとが残っている。（見える） 【再現】再現可能 【発生原因】タッチアップ跡
"【現車点検内容】右フロントフェンダーアーチモールが浮いている。両面テープの台紙が剥がされていない為モールが浮いていた。
 【再現】再現可能 【発生原因】完成検査での確認不足。"
"FQCで台上調査を実施した所　エンジン停止後ファンが惰性回転になった時　キュルキュル音発生を確認した。
内部不良と判断します。"
"【現車点検内容】フィルムアンテナ側端子は前後共にガラス面にしっかり張り付いているが、
ハーネス側端子両面テープがアンテナフィルムから剥がれ垂れ下がっていた。
新車納整 直近5日間手直し履歴を確認したところ、工場完成検査日 2022/01/12～3/17の車両で
15台/２５件,部位内訳 フロント(右３件 左５件) リヤ(右８件 左９件) 発生していた。 【再現】再現可能 【発生原因】フィルムアンテナ側端子の脱脂不足もしくは、圧着不足と思われる。"
"【現車点検内容】リクエストスイッチの外観損傷なし。
ドアリクエストスイッチコネクタD32とアース間電圧２Vと低い。導通異常なし、アースへの短絡もなし。
インテリジェントキーユニットからの出力電圧不足と判断しユニット交換。

 【再現】再現可能"
【現車点検内容】走行中フロントよりゴーゴー音がする　リフトアップでハブベアリング点検をすると左フロントハブにガタを確認できた 【再現】再現可能 【発生原因】ハブベアリング不良による異音
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にて P3178-86 ECU起動異常　　P3182-97高電圧バッテリーシステム　　P3180-97高電圧バッテリーシステム　　P0A1F-00バッテリーエネルギーコントロールモジュ　C1094-86 VCM/ECM C1F48-04 HPCM系統　 C1F48-04 車速センサ系統　 C1F48-08 車速センサ系統　 C1F43-04 ブレーキコントロール系統　 C250D-87 VDCC2512-87 TCM表示。
自店舗入庫時システムエラー等出ておらず正常作動。念の為１２Ｖバッテリー正常。
シグマデータをTHLオカベ様に解析してもらった所、READY時、HVバッテリー内部不良によりLBCが約４秒間異常を拾った為、P0A1F-00バッテリーコントロールモジュール表示、その後フェイル落ちしREADY禁止に移行したとの事。
その他コンサルト表示項目は共連れで拾った模様。その為当初文書№Ｂ210824001記載の内容と合致する部分の故障コードに関してはVCMのリプロで対応と判断していたがP0A1F-00を拾うと同じコードを拾うとの事で、上記のリプロは不要。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リチウムイオンバッテリー内部不良によりフェイルセーフに移行しREADY禁止になった。"
"【CD0現車点検内容：現象確認と点検】
1）現車確認
　コンサルト自己診断結果にて
エアバック項目：B0021-13 左席カーテンエアバック回路　記憶　表示
　　　　　　　　B0021-1B 左席カーテンエアバック回路　現在　表示
　マルチAV項目 : B132A-13 USB　　　　　　　　　　　　記憶　表示
　　　　　　　　B13D9-8F USB 　　　　　　　　　　　 記憶　表示
メータ内エアバック警告灯点灯を確認
2）現車点検
　①左席カーテンエアバックモジュール診断用の波形点検（波形状態）
　ＲＥＡＤＹON状態にてエアバックセンサユニットから左サイドカーテンエアバックモジュール間の信号波形を計測
　＊B2コネクター#63、#64～ボディーアースをメモリーハイコーダーにて計測、正常車波形と比較し異常ないことを確認
　②左席カーテンエアバックハーネス点検
　B2コネクター#63～B47コネクター#１間の導通点検
　B2コネクター#64～B47コネクター#2間の導通点検
サーキットテスターにて導通点検を実施した所、抵抗値が安定せず。
テスターの接続を確認する為、B47コネクターのカバーを外した所、断線しかかりのハーネスを発見。（添付資料参照）
コネクターカバーにてハーネスが抑え着けられ結線されており、今回カバーを外したことにより完全に断線したと考えられる
　"
"【現車点検内容】メーター内にゴミが入っているが、外部から侵入するとは考えにくい。
製造段階での侵入の可能性が高い。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】ドアを開けると内側に氷の塊がある。 
【再現】再現可能 【発生原因】サイドシル前側に隙間があり、そこに雪がたまる。氷になりドア開閉時にパネルに当たる。隙間を無くすか、たまった水が抜ける構造にするべきでは。"
"【現車点検内容】レッカーにて搬入。コンサルト診断にて、EV/HEV[P31E7-00:再起動禁止][P0AA6-1A:HVﾊﾞｯﾃﾘ電圧系絶縁異常]。
走行中に急に発生したとの事。自己診断消去にて再始動可能。
FFDを確認すると、IRセンサ信号が1000mVと低い状態。　
走行テストを実施。IRセンサ信号を見ながら走行すると、最初は4000mV以上あるが、急に2000mV台まで落ち込んだり、800mVくらいまで落ち込む。
そのまま走行して、減速した時に警告灯が点灯。上記DTCが立つ。
急に4000mV以上まで戻る時もあれば、そのまま800mV付近まで戻らない時もある。　
 【再現】再現可能 【発生原因】高電B/T内、IRセンサの異常？？？"
【現車点検内容】フルTFT液晶ディスプレイ不良により、メーター作動時にメーターディスプレイに縦線が入っていた 【再現】再現可能：READYまたはIGN ON時メーターが作動すると現象再現 【発生原因】フルTFT液晶ディスプレイ不良
"【現車点検内容】後部座席に座り発生場所を点検。後部座席の下の方から音は発生し、車外から音が発生して車内に伝わっている感じだった。
4柱リフトでリフトアップし、Ｄレンジに入れブレーキを踏んだままアクセルを踏み車の姿勢を変化させる（リヤが沈み込む）とリヤモーターマウント（前側）よりグー音が発生。
モーターマウントのゴム部分に潤滑油を吹き付けると音が止まった。

 【再現】再現可能 【発生原因】モーターマウントのアルミ部分とゴム部分が接触していて車の姿勢が変化するとアルミとゴムが擦れ合い、音が発生する。"
"【現車点検内容】パワーＳＷ ON時　ABS#35車両側ﾊｰﾈｽ～アース間　電圧点検　12Ｖ　OK
パワーＳＷ OFF時　ABS#1・#30車両側ﾊｰﾈｽ～アース間　電圧点検　12Ｖ　OK
パワーＳＷ OFF時　ABS#14・#46車両側ﾊｰﾈｽ～アース間　導通点検　導通あり　OK
上記、点検結果からABSアクチュエーター内部不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】ABSアクチュエーター不良"
【現車点検内容】コンサルトDTC C1048-49 バルブリレー表示　　ESMの点検チャートに従い点検を進め、各コネクタ取付正常　電源・アースの導通・ショート　正常のためABSアクチュエーター本体不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ABSアクチュエーター本体不良
"【現車点検内容】SMART文書B10705004に従い点検実施。パワーウィンドリレー不良と判断。
このSMARTの更新が２０２１年７月であり、当車両の工場出荷が２０２２年４月２日のようで、部品番号の変更もなく改善されていないと思いますので、早急に改善していただきたいです。 【再現】再現可能 【発生原因】パワーウィンドウリレー不良"
"【現車点検内容】ハーネスの噛み込みや、コネクタの接続に異常はなかった。　本体裏の基盤も目視では異状なく感じた。　他、ＴＬ電装班への入電・確認を実施。 【再現】再現可能：本体の高温状態は確認。夜間の状態は、お客様の撮影画像にて確認した。 【発生原因】本体自体の不良。
ミラー裏の受光部に何らかの異常があるのではと考えられる。"
【現車点検内容】納整時の確認でエンブレムが逆になっていることに気付いた。【再現】再現可能 【発生原因】不明。
"【現車点検内容】DTC確認すると高電圧系で多数検出。P0B45-00が主原因でバッテリの入出力制限でバッテリに充電されず過放電に至ったと推定。
FFDを確認するとLBCの全項目が最大値になっていた為、LBCが正常に作動していなかった可能性があると推定。
入庫時にLBCの全項目を確認すると現在は正常値となっていた。
可能性としてリチウムイオンバッテリのアースポイントを確認したが異常はなかった。
念のため、テックラインにも入電したがリチウムイオンバッテリパック内部の不良となるため、
パック交換をしてくださいと案内された。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリパック内部不良"
"【現車点検内容】NISSANエンブレムにスケールを当てて実際に計ったところ2ミリほど剥がれがありました
 【再現】再現可能 【発生原因】NISSANエンブレムの白いラインの塗装不良が考えられます"
"新車点検時に、フロントグリル上部に8mm程の傷を確認した。
(詳細は添付写真を参照願います)"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断、多数ＤＴＣを表示。表示にレーンカメラのＤＴＣがあり、スマート情報「Ａ210915001」よりレーンカメラのリプログラミングを実施して表示は消えた。
走行テスト（３０分ぐらい）したらまた点灯、表示した。整備書からＤＴＣを一つずつ点検、ＡＢＳアクチュエーターの不具合と判断ができる。 【再現】再現可能"
"2022/4/25 調査を実施
場所：NCSC　1F　ラボ
参加者：CD0　P神奈川本部

■結果
　完治せず。
■作業詳細
　1．現象確認
　　　NG：冷え不良を確認。
　　　　　ゲージ圧0.7Mpa/0.5Mpa
　2．冷媒回収
　　　NG：204g（規定量450g）
　　　　　 規定量の半分以下を回収
　3．真空引き
　　　OK：20分　真空保持10分
　　　OK：追加20分　真空保持10分
　4．冷媒充填
　　　OK：450g
　5．現象確認
　　　NG：冷え不良を確認。
　　　　　 ゲージ圧0.7Mpa/0.5Mpa
　　　　　 データモニタ　コンプレッサ回転数4500rpm　吸い込みセンサ温度19.5℃
　6．冷媒回収
　　　NG：360g
　7．真空引き及び冷媒充填
　　　OK
　"
"【現車点検内容】ＣＯＮＳＵＬＴ自己診ー右席カーテンエアバックモジュールを表示　ヘッドラインニングの隙間から手探りでインフレータのコネクターを押し込むと「現在」から「記憶」に変化しエアバック警告灯が消灯した
１月３０日　４１０kmで記憶消去して納車したが、３月１３日　２６９７kmで再度エアバック警告灯が点灯した　自己診は以前と同じ 【再現】再現可能 【発生原因】右カーテンエアバックモジュールのコネクター接触不良又は接圧不良と判断し、ボディハーネスとカーテンエアバックモジュールの交換が必要と判断した
交換時にコネクタ端子を目視確認するが目視上　異常な様子は無し（接圧確認はしていない）"
【現車点検内容】入庫時、現象出ずエンジン掛かり走行出来てしまつた。自己診断点検、ＤＴＣ多数表示。原因特定出来ないので、ＴＬに相談。P3161-2Aマスターバック圧力センサーが表示されているため、マスターバック圧力センサー交換して出庫。すぐ再入庫して、今度は現象再現して走行できず。前回と同じＤＴＣ表示。P0A7Ｄ-00ＨＶバッテリーパックのＤＴＣがあるので、充電量見ると１８％で充電していない。エンジン掛けるとバッテリー消費して掛けられなくなるので、TL相談、車両持ち込み充電と診断をしてもらった。結果、同じくP3161-2Aマスターバック圧力センサー表示があるので、データモニター確認、マスターバック負圧が30までしか上がらず。ブレーキ踏むと下がる。センサーは正常。マスターバック圧力をハンディーバキュームポンプで点検、上昇遅く、30までしか上がらず。マスターバックＮＧ 【再現】再現可能 【発生原因】マスターバック圧力リーク
【現車点検内容】給油口の蓋のボディーとの面差を測定すると、3.0ｍｍであった。整備要領書の基準は、（-1.0ｍｍ）－（+1.5mm）また同型車と比べると明らかに上部が浮いている。整備要領書で点検するとフューエルフィラーベースはＡＳＳＹ部品で、調整できない構造であった。 【再現】再現可能：常に再現している。 【発生原因】フューエルフィラーベースの部品不良
"【現車点検内容】ソフトウェアバージョンは最新（283Ｃ36212E)と確認。本部、テックラインに相談
お客様対応上新品交換と判断しました。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：現象発生時と同じようにしたがでませんでした。 【発生原因】わかりません。"
新車点検時
"【現車点検内容】現車を長くお預かりできず、同型他車にて比較を実施した所、同型他車は指摘車両程大きな映像の欠けはないが、少々欠けている部分がある事を確認。（添付資料有）
同型他車（映像欠け発生有り）にてAVMフロントカメラのキャリブレーション実施。
キャリブレーション時、ターゲット線と画面上のキャリブレーションマーカを重ね合わせてしまうと欠け部分は解消せず変化がない。
一方で、フロントカメラキャリブレーション時、デフォルト設定状態（X座標0、Y座標0、回転16）→Y座標を-21、又は+21に設定にすると上記現象は解消する。（X座標、回転は設定を変化させても解消せず）
但し、Y座標を大きく変化させた設定なのでキャリブレーションとしてはトップビュー画面が他カメラと映像が繋がらず正常に完了していない状態となってしまう。
上記点検では、AVMの不具合かカメラの不具合かの特定が出来ない為、現象の解消、改善の為の具体的な点検方法や修理相談をTLに問い合わせ中。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】再現せず　R04.02.13に同現象で入庫しており一度テックに相談している車。自己診断実施多数表示(別紙添付しました)しており、前回と同じようなDTCを表示していた。各データ送り今回もテックに相談してみると、駐車時等にどこかのタイヤが空転を起こすと発生してしまうようで、今対策中(ABSC/Uリプロ？)なのでお待ち下さいと回答を頂いた。
お客様ご自宅の駐車スペース確認しに行ってみると、坂になっている所を斜めになる感じでバックで駐車する形なので、どこかのタイヤが空転する可能性は充分ある。
※代車としてお貸ししていた同型他車も同現象が発生し、【欠陥車じゃないのか!!】とお客様ヒートアップしかけました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ABSC/U？"
"【現車点検内容】全自己診断にてe-POWERシステムCAN欠落。レッカー入庫時、12Vバッテリ電圧5.0Vに低下していた。
チャージしてもREADYにならず、OFFにもならず、Pレンジ固定。車両の輸送が出来ない為、搬入先の店舗にて、3/30 EV班に支援いただき現車調査実施。
e-POWERシステムCAN波形、2.5V付近よりほとんど振幅無しの波形、NG。INVのコネクタ外しで波形復帰。 【再現】再現可能：常時発生、12Vバッテリ上がりで再接続しても再現。復帰せず。 【発生原因】INV内 CANコントローラー不良"
アンプを同型車と入れ替えで正常車に現象発生したため、アンプ本体不良と判断。
"お客様の指摘事象確認。外観上の傷は無し。
クラスターリッド内の液晶パネル面の上に小さなホコリのようなものが2か所ある事を確認。"
"ハンドルに汚れなし。ステアリングホイール内部不良と判断。
分解して点検したところS/Wとステアリング間で異音発生。"
"【現車点検内容】データモニターすると、左ホイールスピードセンサーが車速０㎞/hで２７００回転と表示。
左右のホイールスピードセンサーを入れ替えて確認すると、右側のセンサーの異常表示となった為、左ホイールスピードセンサー異常と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】左ホイールスピードセンサー故障"
【現車点検内容】点検作業時にリチウムイオンバッテリーが充電されずバッテリー残量低下の為、レディ状態ならず。サービス部へ相談。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリー内部にある高電圧を検知する部品に不具合がでている可能性あり
返却現品より右サイドシルカバーに20ｍｍ程クリア塗装が剥がれていることを確認した。
【現車点検内容】外的な要因はないと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】部品の製造段階での不良だと思われる。
【現車点検内容】現車での点検を実施。　走行用モーター、減速機からの音発生を確認。　エンジンと駆動ユニットの取付部異常などはありません。 【再現】再現可能：上記の発生条件の通り、走行環境関係なく発生。
【現車点検内容】通常4枚セット梱包の所、5枚セットで梱包されていた。 【再現】再現可能 【発生原因】ホイールカバーを生産している工場の梱包作業不良で、発生した不具合と思われる。
【現車点検内容】同型車種で現象確認できどのノートでもなっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】後ろにもアンテナがあるようだが鍵が後ろにありリヤドアを開けると検出範囲外になっているようだ。
"【現車点検内容】「P3180-97・高電圧バッテリシステム」「P0B54-00・バッテリ電圧検知F回路」その他多数表示
HVバッテリ　セル51～59　ＮＧ
最高セル電圧　3.695V　ＯＫ
最低セル電圧　3.028V　ＮＧ
データーモニターにてHVバッテリ電圧点検するとセル電圧51～59が3.65V以下の為にＮＧ
ＩＲセンサー4477以上　ＯＫ
エンジンシステム　ＯＫ


 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ホーンが鳴らないと言うことで電圧を確認すると異常があったためリレーを見ると凄い熱を持っていたのでホーン本体を確認する事とした。
ホーン本体表面のカバーが無く異品だと思い交換する為にバンパーを外すとホーン本体のカバーが熱で溶け落ちバンパーに挟まっていた。
ホーン電源系統図（添付資料）の５７が接続不良の様な感じだった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断
C105D-7B 液面低下
C1094-86 VCM/ECM
C1B48-64 ブレーキコントロール系統
液面低下検出の為マスターシリンダ内ブレーキフルード量点検したところ全く入ってなかった。ブレーキマスター外すとブレーキブースタ内にブレーキﾌﾙｰﾄﾞが溜まっていた 【再現】再現可能 【発生原因】ブレーキマスターシリンダよりオイル漏れ"
【現車点検内容】右ホイールシリンダー内部異常なし漏れたブレーキ液がアジャスターに垂れている 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
【現車点検内容】コンサルト自己診断：EV/HEV項目でP3180-97高電圧ばってりシステム・ＨＶバッテリー項目でP0A7F-00セルコントローラ診断表示。　ＦＦＤ確認すると、他のセル電圧が3.66Ｖに対して11番セル電圧が3.46Ｖと低かった。時期がP3180は148ＫＭでP0A7Fは16ＫＭだったでずれがあったため、テックラインに相談した結果時期は気にしなくても大丈夫で、バッテリーパック交換必要と回答あり。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリーパック内部１１番セル異常
キッキングプレート部品不良
"【現車点検内容】ドアサッシュテープのウェザーストリップクリップ逃がし部がずれて貼られているので
サッシュテープ下の車体色が隠れず見えてしまっている。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】サッシュテープ位置ズレ"
"【現車点検内容】システム故障表示しレッカーにて搬入。
自己診断実施、添付資料のＤＴＣ検出していた。
ESM参照し点検したが異常なしになってしまう。ESM推定原因を参照するとABSC/Uが疑われる。
ＤＴＣ結果よりスマート№Ｂ210824001の内容と酷似しているがＶＣＭは対策済みのプログラム。
繰り返しロードテスト実施したが症状は再現しなかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ABSC/U一過性の不具合の可能性あり。"
【現車点検内容】グロ－ブボックスを開いてみると勢い良く開く。ボックスを取り外してみるとダンパ－がボックスリッドより外れていた。取付けし直して作動確認すると開き具合は良好となったが何回か開閉してるとダンパ－が外れてまた勢い良く開く様になった。ダンパ－取り付け部の爪をみると閉じ気味になってダンパ－を付けても外れやすくなっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】樹脂製なのもあると思いますが当たり所が悪いせいで使っていく間に爪が変形していったものと思われる
【現車点検内容】交換が必要 【再現】再現可能
【現車点検内容】アルミホイールのナット穴の塗装不良を確認【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】リヤバンパーに取り付けられているソナーの取り付け状態点検。
右側センターソナーがベースごと外れており、バンパー内に脱落していた。
バンパー脱着時、取り外したソナーセンサーブラケットの両面状態を確認したところ、しっかりと圧着されていないような感じがある。（写真あり） 【再現】再現可能 【発生原因】バンパーブラケット取り付け不良により、ブラケットごと外れてソナーが反応してしまったと思われる。"
"【現車点検内容】当該車両は、ＯＰ取付を行っているがバックドア周辺の脱着を伴う作業は行っておらず
また、その他の整備履歴も無いことから入庫前からの不具合と判断した。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】エアコンコンプレッサー作動確認～良好。コンデンサーファンも回っている。
ガス圧点検実施。低圧側、高圧側、共に低い。
ガス漏れ点検実施。電動コンプレッサー～コンデンサー間のフレキシブルホースにコンプレッサーオイルが付着し滴になっていた。（画像参照）
フレキシブルホースを外して、水に浸けてエアーを吹いてみると、アルミ配管の溶接部よりエアー出てきた（画像参照）為、フレキシブルホース交換必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】フレキシブルホースのアルミ配管溶接部のピンホールより、エアコンガスが漏れた為上記現象となった。"
"【現車点検内容】サッシュテープを確認すると後ろ側から15㎜、下から5㎜くらいの場所に3㎜ほどのふくらみがある。
サッシュテープの膨らんでいる部分を押してみても2㎜ほどの膨らんだままでサッシュテープを剥がしてみるとゴミが入っていた。 【再現】再現可能：再現可能、ゴミ入り 【発生原因】サッシュテープ貼り付け時にゴミが入り気が付かずにそのまま出荷されたと思われる。"
【現車点検内容】F右ドアアウトサイドモール一部巻き込んでいる 【再現】再現可能
"【現車点検内容】確認ok
添付写真のようにリヤバンパーにオイルしみ付着し何回ふいてもしばらくすると付着する
右バックドアステーバックドア側のオイル漏れがひどくオイルがたくっている状態
ユーザー使用状況異常なし。何か噛みこんだ様子のなし。 【再現】再現可能 【発生原因】バックドアステーシール不良"
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断実施　ＡＢＳにてＣ10Ｂ3-49　　Ｃ10Ｂ8-77　　共に現在表示
ＤＴＣ故障診断手順を順に追ってみたが正常判定であった
左右アクチュエーターの作動不良と診断し左右交換する



 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良か"
【現車点検内容】ナビ音量ボリュームスイッチ 【再現】再現可能 【発生原因】ナビ音量ボリュームスイッチ
【現車点検内容】コンサルト診断結果　エアバックB2E05-29　　エアバックB2E37-25 B0011-1A助手席エアバック二段目回路　　　B0002-13運転席エアバック二段目回路 【再現】再現可能：常にエアバック警告灯点灯 【発生原因】エアバックコントロールユニットによる異常判断。
フードインシュレータ車両後方部にほころびを5か所確認
"【現車点検内容】店舗到着時自走可能状態かつ全自己診断結果：異常なし
日産自動車経由にて自己診断結果確認（添付資料：店舗再現時）
EV/HEV P0AA6-1A HVバッテリ電圧系絶縁異常
EV/HEV P31E7-00 再起動禁止
未登録車のため公道走行テストによる判断は不可のため、IGN-ON状態からスピードメーターテスタにて車速40km/h走行実施するも非再現
勾配路にて前進/後進を試みたが非再現
工場内低速走行後急制動にて停止するとIRセンサ値が800mVまで低下し数十秒後に指摘現象が再現（添付動画/データモニタ参照）
現象発生状態で各絶縁抵抗測定：リチウムイオンバッテリ,A/Cコンプレッサ,インバータ/駆動・発電モータ絶縁抵抗値に異常は確認出来なかった
高電圧システム漏電により不具合が発生していると判断したが不具合部位の特定には至らなかった 【再現】再現可能 【発生原因】高電圧システム漏電により発生"
【現車点検内容】ABS警告灯点灯、 【再現】再現可能
"【現車点検内容】左右フロントドアの開閉点検。お客様の指摘通り、ドアを開けた際に2段階で保持する箇所が同型の試乗車と比べて保持力が弱い事を確認。
]特にドアを開けて１段階目で止めて置くと勝手に閉まってしまう。
ドアチェックリンクのボルトの緩みなし。外的要因なし。
【再現】再現可能：お客様の指摘通り再現 【発生原因】ドアチェックリンク部品不良"
【現車点検内容】3/4以降ガソリンが減らない現象確認。コンサルト自己診断実施、異常無し。ESMに従い点検。フロートの点検をすると、フロートを最大にすると満タン表示になるが、最小にしても3/4から減少せず。フューエルゲージセンダユニット不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】センダユニット不良の為フローが下がってもメーター表示が下がらなかった。
"【現車点検内容】現車点検時、下記の自己診断を確認。SMART　文章NO　B210824001　より　リプロ作業に該当を考えたがVCM番号は最新部番であった。 【再現】再現可能：警告灯点灯確認 【発生原因】上記、DTCのほかに１つ追加　C250D-86　VDC　記憶
発生原因は不明"
【現車点検内容】外傷はなくクリアだけが浮いている【再現】再現可能 【発生原因】不明
【現車点検内容】左前アルミホイールに傷があるのを確認 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】車両を確認するとストラットタワー左に穴が開いており、タイヤハウスとつながっている
右側は穴は無い。
同じく右サイドメンバーにも穴があり袋状ではあるがタイヤハウスにつながっている。
ＢＰ情報を見ると右のサイドメンバーの穴は寸法確認用の穴のようなので、塞ぐのはお勧めできない模様
添付エクセルに内容写真・イラスト記載あり 【再現】再現可能 【発生原因】使用過程の冷却用の穴なのか？製造時のパネル成型にまつわるものなのか？不明"
【現車点検内容】ドライブシャフトのロックナットが緩んでいた。規定トルクにて（１２３Ｎ・m）締め付けるとガタは無くなったが、回すと少しゴリ感がある。交換等の履歴は無し。 【再現】再現可能 【発生原因】ナットが緩みベアリング内部が減ったものと思われる。
"【現車点検内容】R62 経由にて事前に（ハンドランプが残留しているかも？）連絡が届いたので、
お客様に納車する前に回収できたが、
新車納整点検では検出不可部位でした。 【再現】再現可能 【発生原因】生産工場からの残留物（点検用ハンドランプ）。
右フロントタイヤハウス内を点検作業をしている時に残留してしまったものと思われる。"
"【販売会社確認】
運転席ドア付け根チェックリンク辺りから音が聞こえる。
チェックリンクに触れ開閉すると、音が出る時に振動が伝わってくる。
チェックリンクを取り外し開閉すると音がしなくなった為、チェックリンク不良と判断して交換。

【FQC確認】
・回収部品を実車に組み付け確認実施。
・組付けてすぐのドア開閉時には異音は確認できなかった。
・ドアを閉めて約30分放置。部品温度を約18℃まで下げたが異音は確認できなかった。
・ドアを開けて約20分放置。チェックリンク部に冷風をあて部品温度を約15度まで下げ確認すると
　2段目～全開付近で小さいがカチカチ音を確認した。"
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断結果、［エアバッグ］B0021-1B 左席カーテンエアバッグ回路　記憶
左カーテンエアバッグモジュールコネクターの接続状態、端子の接圧良好、エアバッグユニットのハーネスコネクター接続状態、端子の接圧良好、左カーテンエアバックモジュール#1、#2～エアバッグユニット#63、#64間の配線点検異常なし、コネクターの接続状態、端子の接圧、配線点検良好のためモジュール内回路の異常によりDTCを検出していたと判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】パワースイッチON時、左席カーテンエアバッグモジュール内回路の不具合によりDTCを検出しメーター内エアバッグ警告灯が点滅した"
【現車点検内容】コンサルトで診断した所、ABSユニットが異常と判明 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】自己診断　無し。
待ち作業中の同乗テスト時には現象が発生せず。
遠方ユーザー、代車での預かり対応は拒否されました。
下回り等、各部点検。異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫点検時には確認できず 【発生原因】ＡＢＳアクチュエータ・C/U"
"【現車点検内容】試運転にて音を確認、リフトアップし確認したところリヤモーター付近より音を確認した。
発生箇所の特定を試みたがモーターか減速機かの判別が困難であった。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤモーターまたは減速機内部からの音と判断"
【現車点検内容】入庫時はお客様が取り付けしてしまった為、正常な状態だった。車両を点検したがボディー側には傷、へこみ等は無かった。バックドアステー側も特別異常は見られなかった。どの様な時に外れたのかは不明です。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】新車時の取り付け不良。
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断DTC多数表示。
コンプレッサーが何度かに一度作動していた時、エアコンON時のみカラカラ異音もしていた。
エアコンON、フルコールド、風量最大、吹き出し口VENTにて冷風出ない。ぬるい風しか出ていない。
設定温度を上げていくと吹き出し温度も上がっていく為、暖房は正常。
エンジンルーム点検。エアコン配管低圧側が暖かく、コンプレッサーがONしていない。ガス圧はエアコンON、OFF関係なく低圧、高圧とも0.8MPaくらい。
コンプレッサー関係のDTCを多数拾っている為、コンプレッサーの圧縮不良を疑い配管内オイルの汚れ点検。コンプレッサー高圧側、コンデンサー高圧、低圧、エキスパンションバルブ高圧側配管各部点検。
オイルは少ししか出ていないので確認は難しいが、コンプレッサー高圧側、コンデンサー高圧側配管でオイルの汚れを確認。（オイル汚れの写真参照）、エキスパンションバルブ高圧側にはあまり汚れはない感じだがリキッドタンク内で汚れが止まっているのかは不明。各部部品の交換が必要と思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】電動コンプレッサー内部不良の可能性あり。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左側に下地キズと思われる7cm程の線が1か所と、5cｍ程の薄い曲線が2か所発生している。
・曲線のほうは写真ではわからないレベルです。
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】お客様先（東京都立川市）から、自工場（東京都港区芝浦）までCAが自走持ち込み中は現象が再現していない。
自工場入庫後、走行テストするが現象が再現せず。
全自己診断実施。ADAS2（C1F00-44）コントロールユニット　時期　現在　表示。
ESMの故障診断　C1F00-44の検出ロジック及び推定原因からするとADAS C/U2の不具合→交換に行きつきますが、
念の為、全自己診断結果・FFD・ASDデータ・シグマデータをテックラインへ送り解析を依頼。
その結果、ADAS C/U2の不具合とのご連絡をテックライン　電装班様より頂きました。　 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ADAS C/U2　不良。"
-
"【現車点検内容】自己診断実施
Ｐ３１８０高電圧バッテリーシステム
Ｐ０Ｂ４０バッテリー電圧検知Ｂ回路
Ｐ０Ｂ４０の故障診断手順にしたがって再現手順を実施しても同じ内容をひろうのでリチウムイオンバッテリー不良
 【再現】再現可能：READY OFF後少したってREADY ONしても現象変わらず"
【現車点検内容】バックドアステ－左側ロッド部よりオイル漏れ確認。 【再現】再現可能：一見して容易に確認可能な状態でオイル漏れしていた。 【発生原因】内部シ－ル不良と思われます。
"【SDSM回答】本件、確認したところ、11/3の17時頃から車載器との通信が上手くいっていない状況が度々見受けられました。
リクエストに対して車載器側が応答をせずに""タイムアウト""となっており、このことが原因でアプリが更新できないことがあると考えられます。
走行距離情報に関しましても、11月は3日(水)のデータしか車載器側からシステム側に上がって来ていないようです。
調査の証跡をお送りいたしますので、恐れ入りますが、オンボード側での調査をお願いできますでしょうか。"
"【現車点検内容】DTC確認　P30F5-00が主原因と推定。FFD見るとバッテリ総電圧とセル電圧の合計に20V近く差が出ている。
データモニタで現状の数値を確認するとやはり20V位差が発生している。
念のため、テックラインにも入電したが、リチウムイオンバッテリパック内部での不具合のためパックASSY交換との案内だった。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリパック内部不良"
"【現車点検内容】キーＯＮ時のＩＲセンサの数値が4000ｍｖを超えており、ＲＥＤＡＹ時や走行中は5000ｍｖ～6500mvに変化した。
高電圧ハーネス絶縁抵抗点検の為サービスプラグを外し、リチウムイオンバッテリーの高電圧ハーネス（ハーネス側）で絶縁抵抗を測定すると0Ωで異常と判断した。
その状態でコンプレッサのハーネスを外したが、測定値は０Ωのままで変化なしの為コンプレッサは正常と判断
上記状態でインバータのコネクタを外すと∞Ωと変化したことからリチウムイオンバッテリ～インバーター間のハーネスは正常と判断
インバーター本体の絶縁抵抗を測定すると０Ωで異常
次にインバーターを車両から外して単体で測定すると∞Ωとなった為、正常と判断
駆動モーターを単体で測定すると０Ωの為、駆動モーター内部の絶縁抵抗異常と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】駆動モーター内部の絶縁抵抗異常"
"部品不良と推定

<FQC>
車両に取り付けて作動確認を実施。
結果、マニュアル下降時にSWを押しても動かない時がある事を確認出来た。"
"ステアリングSWの部品不良と推定

＜FQC＞
サーキットテスタを使用して導通確認を実施。
結果、速度を上げるRES側にSWを押しても導通していなく、抵抗値を測定する事が出来なかった。"
"【現車点検内容】リヤショックアブソーバ取り付け状態確認　締め付けトルク規定値で異常なし
コイルスプリング取り付け確認　ラバーシート等異常なし
マフラー取り付け状態確認　マウントラバーの外れ等なく異常なし
リヤサスペンションビームを手で軽打するとスタビライザーが大きく揺れカラカラと同様の異音が発生する。
リヤサスペンションビームのスタビライザー固定溶接部分（右側）が剥がれてスタビライザーが外れている。

 【再現】再現可能 【発生原因】リヤサスペンションビームのスタビライザー溶接不良によりスタビライザーが外れてサスペンションビーム内でガタついている為異音発生している"
-
"【現車点検内容】ダストカバーが外れているが外傷や大きな変形は見られない
新車納車後初めての入庫で整備歴なし、お客様も触っていないとのこと
 【再現】再現可能 【発生原因】部品の組付け不良"
"【現車点検内容】ＤＴＣは検出なく、上記現象からステアリングトルクセンサーを疑い操舵トルクをデータモニタすると、
直進状態：０．０Ｎｍ…正常　左右に少し切ったとき：０．０Ｎｍから変化しな時がある。
左右に大きく切ったときは正常に右転舵：＋の値　左転舵：−の値が出ている。 【再現】再現可能 【発生原因】左右のわずかな転舵をステアリングトルクセンサーが検知できない時があるため手放し状態と誤認識していたと推測。"
"【現車点検内容】DTC確認するとABS　C1094-86　VCM/ECM、EV/HEV　P0A7D-00　HVバッテリパック、シャシ制御　C1B92-64　ブレーキコントロール系統、ADAS　C1F43-04　HPCM系統、C1F48-04　車速センサ系統、C1F48-0、8　車速センサ系統を現在表示している。一度自己診断消去すると消えてレディになりエンジンが20～30秒ほど回転し止まり上記DTCを表示する。DTC確認するとEV/HEV以外のDTCはEV/HEVを表示したことによって表示したと思われるのでEV/HEV点検実施　DTCから考えるとリチウムイオンバッテリが充電されていないと思われる。ESMに従い点検し点検するとエンジン内部の点検実施になったので一度、THLに相談、やはり診断内容からエンジン系統の点検とのことだったので、アクティブテスト燃料ポンプを作動させたが作動音なし　フューエルポンプリレー作動音はあり　フューエルポンプ電源、アース、接圧は正常、フューエルポンプに少しショックをあたえるとポンプは作動したがある程度すると止まったためフューエルポンプ不良と判断
 【再現】再現可能 【発生原因】フューエルポンプ本体不良のためエンジンが燃焼状態で回転せずリチウムイオンバッテリが充電されずにバッテリ残量が低下しP0A7D-00を表示しフェイルセーフに入り再起動不能となったと思われます。
エンジンが20～30秒ぐらい回転したのはモーターによるクランキングと思われます。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断点検Ｐ３１Ｅ７－００、Ｐ０ＡＡ６－１Aを表示、マニュアル通り点検したところ高圧バッテリーと判断し交換。レディーオンしエンジンも始動した。
しばらく様子を見ていたら約１０分後に現象再発した。
再度点検していったところ駆動モーターの絶縁不良が発見された。 【再現】再現可能：レディーにならない 【発生原因】高圧バッテリー、駆動モーター内部不良"
"【現車点検内容】シート下、リチウムイオンバッテリ冷却用ファンを外すと
ファン内にボルトが入っていた。

ファン回転時にボルトが踊って異音を発生させていた。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】販社要望により、近畿技術センターに車両を入庫して、調査を実施する事とした。

先ずUSB3.0については、開発が評価していないだけであり、下位互換のUSB2.0モードで接続する為、問題無し。
USB：Transcend Jet Flash710 32GB USB3.1 Gen1（旧規格で言うUSB3.0）
中身のデータについても、取説に則った仕様で構成されており、問題無し。

『4/21（1回目調査）』
ご主人と同じiPhone11をBluetooth接続して評価を実施するも、現象再現せず。
iPhoneをシールド遮断し、Bluetoothが接続するかしないかの絶妙な状況を作り出し、評価を実施。再生カウンタがおかしくなる現象のみ再現した。
4/22：iPhone12を使用して前日と同じ状況＋ETCとルートガイドを引いて評価を実施したところ、音楽が止まって再起動する現象が再現。
4/25：テレマによるログ取りを実施したが、エラーログが多過ぎて、再起動したときのログまで辿り着けなかった。
代替案として、昨年11月に交換したIVIを部品回収して調査する事とした。
4/28：データは揃っている為、調査不要との回答があった事から、カメラ対策のリプロと念の為にAUX CONNの交換を実施。

『5/17・18（2回目調査）』
5/11：Bocshから、現象発生時のログを直接取らないと対策が困難と言われ、5/17・18に再調査を実施。
4/22と同じ状況を作り込んで調査したが、リプロした影響もあってか現象再現せず。
その為、前回は行わなかった走行しながらの再現テストをする事とした。
最初は現象が再現しなかったものの、車両ウェイクアップからのコールドスタートの時間と、コールドスタートしてからDレンジで発進する時間を細かく調整して再現テストを実施したところ、勝手にメニュー画面に戻る不具合と、アルバムアートが前曲と被って表示される不具合が再現した。
しかし、最後まで音がおかしくなる不具合は発生しなかった為、FTAによる解析と回収現品の更なる調査をBocshに依頼した。

【再現】以下、各指摘の状況
①FTAからiPhoneのBluetooth接続により、音声ミクスチャーのメディアプレーヤー音声コーデック処理中に不具合が生じたと推察。現在解析中
②Bluetooth接続等でIVIの処理負荷が高まり発生。現在対策中
③IVI処理負荷過大により、スリープ処理に入らなかったと推察。①や②が対策される事によって解消
④起動時に前回のラストソースが読み込めなかった際に発生。他車種にて発生しており、現在対策中
⑤オーディオ音声がガイド音声に張り付いてしまう事で発生。他車種にて発生しており、現在対策中
⑥対策USBにてリプロ
⑦特定のウェイクアップからの始動、その後の発進のタイミングで発生。現在対策依頼中
⑧IVI処理負荷過大により発生したと推察。①や②が対策される事によって解消"
【現車点検内容】ホイールカバーのリテーナーリング折損を確認【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。エアバッグで「B1000-49」エアバッグセンサーユニットを現在で表示。自己診断消去出来ない。
ESM通りだと、エアバッグセンサーユニット内部故障となり、ユニット本体交換となる。
念の為、ハーネス、コネクター取付状態確認するが異常なし。ユニット本体に液体が付着している様子もない為、エアバッグセンサーユニット内部不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】エアバッグセンサーユニット内部不良。"
【現車点検内容】シャワーテスト実施し症状が再現された。ドア内張りを外してみてみたらシーリングスクリーンとドアパネルの間に水が溜まっており、そこから滴りドア内張りとドアパネルの間より水が垂れてくる様子　　リヤ左側は問題ないとの事で左右比較のため左側内張りを外してみたら左右でシーリングスクリーンのブチルの取り付けの位置がずれており、リヤ左側はブチルのすぐ上側に穴がありそこからドアパネル内に入りドアパネルドレーンから排水されているが、右側はブチルから２ｃｍ近く上に穴がありその間は水が溜まりブチルの間をすり抜けて水がでてくる 【再現】再現可能 【発生原因】右側シーリングスクリーン取り付け位置不良によりシーリングスクリーンとドアパネルの間に水が溜まりブチルの間をすり抜けて水がでてきて内張り下部より水がでてくる
"STRG-SWの部品不良と推定。

＜FQC＞
STRG-SWの抵抗値測定を実施。結果、Vol upボタンを押した時に抵抗の異常値を検出した。"
"右RRソナーセンサーの部品不良と推定。

＜FQC＞
※販社ではRRで確認しているが、FQCではFR側で評価を実施。
回収品のソナーをFR/左に取り付けて確認をした所、『B2729-88 コーナセンサFL』のDTCを検出。
そのソナーをセンター側と入れ替えて確認をした所、『B272A-88 センタセンサFL』のDTCを検出した。
結果、部位を変えても不具合が付いて回る事から、ソナー本体の部品不良が原因と思われる。"
"【現車点検内容】フロントバンパーの塗装補修履歴は無く、クリア塗装下にあったことから
バンパー製造時の不具合と判断した。 【再現】再現可能"
"ネットワークDTCでCAN系多数
結果から、ADAS2の不良と診断"
【現車点検内容】運転席ドアを確認特に外的要因はなく、ほかの部位も確認したが運転席ドア以外は異状なし。 【再現】再現可能 【発生原因】新車塗装又は補修時の不具合
メーター内警告と点灯を確認
【現車点検内容】自己診断でカメラユニット表示ガラスの汚れもなく取り付け状態も問題なっかたのでカメラユニット不良と判断した 【再現】再現可能 【発生原因】カメラユニット内部不良
【現車点検内容】車両入庫後電圧測定、11,70Vだったがすぐに電圧降下が始まり5分後には6,01Vとなった。バッテリーを新しい物と取り換えて暗電流測定。キーON,OFFドア閉、ドアロック直後5,49A 12,46V- 30秒後1,75A 12,46V- 1分12秒後 0,24A 12,55V- 30分後　0,21A 12,55V- 45分後0,01A 12,61V 整備情報NO,220303001参照し再度点検、サイドブレーキSWインジケーター消灯せず、暗電流下がらない。テックライン入電、#51ヒューズを、抜くと暗電流が正常値（0,02A)に低下した為　ABSアクチュエータ不良と判断。追加情報として整備情報NO,B200910001の情報も参照した。内部に蓄電池内蔵式ドライブレコーダーがオプションコネクターに取り付けしているのも不具合発生の可能性があるとの情報も提供して頂いた。 【再現】再現可能：バッテリー上がり 【発生原因】ABSアクチュエータ不良により暗電流が低下せずバッテリー上がり発生。バッテリーが上がり気味になるとABSアクチュエータのC/Uが正常にOFFにならず余計バッテリーが上がってしまう作動が続く。
【現車点検内容】ホイールに変色みたいなものが有ることを確認。【再現】再現可能 【発生原因】製品不良と判断
【現車点検内容】現象を確認した所、新車から1か月も経っていなく、画面ディスプレー不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ディスプレー不良にて縦線が発生していると思われます。
"【現車点検内容】ナビのスイッチ部分のカバーが外れているのを確認（外傷無し）
 【再現】再現可能 【発生原因】ナビゲーションカバー部品不良　同型車と比較したが簡単に外れる状態ではなかった。"
"【現車点検内容】ナビ画面の右半分表示していない。タッチパネルは操作可能。
キーOFF時の画面の色が正常な左側に比べ色合いがおかしい。
長時間置いた後、キーONするとナビ画面が青白く表示し、暫くすると黒画面になる 【再現】再現可能 【発生原因】ナビ画面液晶不良"
"【現車点検内容】車内各部のイルミネーションは点灯していることより、車両イルミ系統は正常と判断。スパイラルケーブル部ステアリング側に約5Ｖ電圧が掛かっている為正常と判断して
ステアリング構成部品の左側スイッチ本体の不良と判断した

 【再現】再現可能 【発生原因】部品内部不良"
"【現車点検内容】エンブレム欠品　納車後すぐお客様よりエンブレム欠品の指摘あり　ＣＡよりオーテックに問い合わせしたがこちらでは対応できないとの返答　車両課より
車両クレームで対応してくださいとの事 【再現】再現可能 【発生原因】貼り忘れ？"
"【現車点検内容】現車確認すると確かに聞こえる。音診断機をリヤ左右ナックルとリヤモーターに取付、確認するとリヤモーターから音が聞こえる。
左右リヤハブからドライブシャフトを取り外しスプライン部を確認するとグリスが付いていない為、モリコートを給油するが変化なし。
リフトアップして音を確認→小さくなるが音が出る。リヤデフオイル量良好、汚れ無し。リヤドライブシャフトを外しインナー部（デフ側）点検するがスプライン・Ｃリング共に異常なし。
リヤモーター内部の音と判断しリヤモーター交換するが、音は鈍い感じになるがまだする。E13同型車にて比較するため乗るが音が感じられない。同型車には、リヤデフに刻印があり、修理車には刻印がない。

音はリヤデフからと判断 → リヤデフを交換後、音はすごく小さくなった。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤモーター、リヤデフ（バックラッシュ大？）から種類の違う音が出ていたと判断"
"【現車点検内容】・左フロントハブベアリングにがたあり。（添付動画参照）
・ハブナットは規定トルクで締め付けされており、緩みも無かった。
・ハブ廻り取り付け状態及び損傷確認　異常無し。
・周辺部位の整備歴、事故履歴も無いことから、ハブベアリングの不良と判断。 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】ハブナットの締め付け不良が無い為、ハブベアリング本体の部品不良と判断。"
【現車点検内容】取付跡なく当初から欠品と判断 【再現】再現可能：欠品 【発生原因】新車製造時欠品のまま取付
"【現車点検内容】右フロントフェンダーの塗装内の異物を確認。
塗装の内側に糸くずの様な細長い異物がある。
手で表面を触ると膨らみがあり、取る事は出来ない。
他で板金などの修理ない。
ブツの長さは１センチメートルから１．５センチメートル程度、幅は１ミリメートル程度 【再現】再現可能"
"【SDSM回答】
本件について調査した所、6/22 に車両から上がってきているprobe情報のIGN-ON時が欠落していることが分かりました。調査内容を下記ファイルに添付致します。
PW7-SDSM_Investigation_N-INC0062321
車両起因の問題と思われますので、恐れ入りますが、オンボード側での調査をお願いできますでしょうか。"
シガーソケット用電源プラグを抜き差ししたら金具が外れた事から、部品不良と推定される。
"【現車点検内容】点検時、発見。
外的損傷無し、整備歴無し。製造時の部品不良と判断。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】試乗点検すると異音を確認する事が出来た。段差など超える時や走行中に左側の下のほうからゴトゴト音がたまに発生していた。左フロント付近より発生しているようで、走行中のみ発生していて、停車時はならない。リフトアップして下回り点検を行った所、フロントスタビライザー左側が途中で折れてしまっていた。そして折れたスタビライザーとスタビロッドが暴れてドライブシャフトが傷つき、アウターブーツを破っていた。段差時ではボディなどに接触してゴトゴト音が発生していた。 【再現】再現可能 【発生原因】お客様もぶつけた覚えはないということで車両自体外的損傷は見られず、フロント左右ともにタイヤ周り、足回り部品などにもぶつけた跡や曲がりなど見られず、アライメントも狂っていなかった。スタビライザー本体にも外的損傷は見られないために何かしらの負荷や要因によって自然に折れてしまったと思われる。取り外しして折れた断面などに錆などが発生していたため、それも折れてしまった要因の一つだと思われる。そしてスタビライザー本体の強度不足の可能性もあるがなぜ折れてしまったのか原因不明である。
"【現車点検内容】現車はNISMO仕様車で、右サイドスポイラーの黒塗装部に塗装不良があった。
現箇所は黒塗装部の範囲が狭く、真下にNISMO特有の赤いテープが貼ってあり、その上にクリアが塗布されているので塗装は困難と判断し部品交換が必要と判断した。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】ナビのバージョンアップは正常に完了。音量を上げるが運転席ドアスピーカーだけ音が出ない。（BOSEスピーカー）スピーカーを点検。スピーカーに配線コネクターが接続されていなかった。過去に事故修理や運転席ドアの部品等を外したりした形跡、履歴は無い。 【再現】再現可能 【発生原因】メーカー製造ラインでの配線接続忘れ
【現車点検内容】自己診断　ＴＣＵ項目出てこない　配線等問題なし　ＴＣＵ本体不良と判断 【再現】再現可能：ニッサンコネクトつながらない 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】前右車輪回転センサを点検
ＡＢＳセンサにグリスが付着している（モリブデン入）
ＡＢＳセンサが誤診して上記不具合が発生したと思われる 【再現】再現可能 【発生原因】ABSセンサにグリス付着したことにより、信号電圧が停止していた
製造ライン時のハブベアリング、及びドライブシャフトアウター側にグリスが付着した状態で組立していた為に
走行中にグリスが取れセンサーに付着したと思われる。"
"【現車点検内容】警告灯確認。
外的要因なし。
配線の短絡なし。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】ご指摘通り全く点灯していない状態だった。点検するためにトリムを外した所、コネクターが外れていた。コネクターに破損などの異常は無し。当店で作業歴無し。お客様も外していないとの事。ディーラーオプションの前後ドライブレコーダーを
取付しているが関連性は不明。 【再現】再現可能 【発生原因】コネクターつけ忘れや勘合が不十分だった"
"【現車点検内容】バックドアのサービスプラグシールがはがれている
バックビューカメラ付きはそこにカメラが取り付けられている、当該車両はカメラなしで穴をシールでふさいでいる
そのシールがはがれている
別の車両でも同じ個所がはがれていたので、たまたまではないと思われます
 【再現】再現可能 【発生原因】車両左側が剥がれている、左側の貼り付け部が少なくそれが原因か？
シールの粘着力の問題か？
貼り付けの手順か？"
【現車点検内容】左Ｆフォグ電源、アースＯＫ。本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】左Ｆフォグランプ内部不良と思われます。
"【現車点検内容】ナビ、センターコンソール、インストロアパネル等内装パネルを取り外し各部点検。
ディーラーOP部品のハーネスの固定方法に問題になりそうな個所もあったが処置しても音が変わらない。
取り外したインストロアパネルを軽打すると似たような音がするため点検すると内気センサーより音が発生していた。
取り寄せた新品部品は異音発生なし。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】入庫時ＶＤＣ・ＡＢＳ・エマブレ・パーキングブレーキ警告灯点灯
ＡＢＳ、シャシ制御、車間自動制御／ADAS２にてDTCを検出（添付資料参照）
リプロ無し
ＥＳＭを確認し、ＡＢＳ系統点検。
ＡＢＳアクチュエータ・Ｃ／Ｕ　点検
コネクタ接続状態、接圧、端子状態確認　良好
電源、アース回路点検　良好
ＥＳＭに基づきＡＢＳアクチュエータ・Ｃ／Ｕの不良と判断
 【再現】再現可能：入庫時警告灯点灯 【発生原因】ＡＢＳアクチュエータＣ／Ｕ内部不良"
【現車点検内容】運転席側と比べても違和感があり、目視で見ても表面の処理が粗いことが確認できる。 【再現】再現可能 【発生原因】製造段階での処理不良と判断
【現車点検内容】不具合発生条件・現象：走行中突然警告灯が点いたいつ：今週どこで：一般道誰が：息子（洋太さん　）どれくらい：常にどのように：警告灯点灯現象確認：再現あり点検内容（故障診断【ＤＴＣ】・点検・結果）：ＡＢＳ：Ｃ１０６６－９７　後右車輪回転センサー　現在シャシ制御：Ｃ１Ｂ９２ー６４　ﾌﾞﾚｰｷｺﾝﾄﾛｰﾙ系統　現在ＡＤＡＳ：Ｃ１Ｆ４８ー０４、０８、２９、６２　　　　　　車速センサ系統　現在ＡＤＡＳ：Ｃ１Ｆ６５ー０４　ソナーＣＡＮ通信２　 【再現】再現可能 【発生原因】右リヤ回転センサ　外観に異常はなし　発生原因（判断）：回転センサー不良
【現車点検内容】ＲＥＡＤＹにしても画面真っ暗でナビが起動しない現象確認しました。点検実施。バッテリーをＥＳＭに従い脱着しエンジン再始動したが現象は直らず。ＡＶＣＵを外しコネクタ、配線の取り付け、損傷の点検しましたが異常なし。ＡＶＣＵ電源電圧、アース導通が正常であることを確認。コンサルト診断実施。メータ＆エアコンアンプシステム「Ｕ２７８Ｃ－８７」イーサネット系統を現在で表示していた。ＥＳＭに従い点検を実施しコンビネーションメータ及びＡＶＣＵのイーサネットハーネスコネクタ端子に破損、ゆるみがないことを確認しました。ＤＴＣが消去できたが現象が直らない。スマート情報を確認しましたが同様の情報がない為サービス本部に相談したところＡＶＣＵ本体の不良という判断になりました。 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＶＣＵ本体の内部不良。
【現車点検内容】自己診断　後右車輪回転センサ（C1067-1D）他多数、ABSセンサ交換したが再発、テックライン入電しボディーハーネス　コネクタ番号B20付近配線の被膜破れの情報をもとに点検、コルゲートチューブ内配線被膜破れ、腐食発見。ボディーハーネス不良、交換必要となった。 【再現】再現可能：メーター内にシステム異常表示 【発生原因】ボディーハーネスのコネクタ番号B20付近のコルゲートチューブない配線が雪や水溜り等走行中に配線が揺れてコルゲートチューブ内配線がこすれて被膜が剥がれ配線の取り回し方が一度下に下がりコルゲートチューブ端末が上向きで水が浸入すると抜けずらい状態の為被膜が破れた配線が腐食する。
【現車点検内容】リヤバンパー塗装ボケの確認実施。ぶつけたような跡や傷は無いことから塗装不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤバンパー本体の塗装不良が考えられます。
"【現車点検内容】リヤバンパーにゴミ物を修正したと思われるが残っている、1.0mmほどだが頭が黒くなっていて目立つ
 【再現】再現可能 【発生原因】工場での修正不良"
ドアミラー開閉時異音
"【現車点検内容】左前のハブベアリングのガタが大きくなり、タイヤとローターがガタガタに振れていた。
また、振れによってローターの外周がキャリパーと接触して傷が入り、シャッシャッと音が出ていた。
ハブベアリングのロックナットを規定値の123Nmで締め付けると、約一回転分締まった。締め付け後はガタは無くなった。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
【現車点検内容】試運転にて音確認。リフトアップにて点検すると左フロントハブベアリングにガタが発生していた。 【再現】再現可能 【発生原因】左フロントハブベアリング不良
"【現車点検内容】車両リフトアップし左フロントハブベアリングガタ確認実施
ナットを締め付けしたらガタがとまった。
タイヤ・足回り外的損傷なし 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】聴音点検、左フロントハブベアリングより異音確認
左フロントハブベアリングがたあり 【再現】再現可能 【発生原因】左フロントハブベアリング本体不良"
"【現車点検内容】ロードテストにて異音確認、左前からカタッ音発生。
車両リフトUP後左フロント廻り各部点検、左フロントハブガタ確認。
点検するとドライブシャフトのナット緩みを確認、締め付け後少し変化はあったが解消されず。
スピンドル及びナックルの間でガタついているのが目視で確認できた。
また足回り・下回りの外傷や事故歴は無く、修理による脱着歴もなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】左フロントハブベアリング、スピンドルの部品不良。"
【現車点検内容】下廻りを確認すると右側のスタビライザーが折れていた為　スタビライザーがボディーに当たったりドライブシャフトに干渉して異音が発生していた　下廻りに損傷は一切なく自然に折れたものと思われる 【再現】再現可能 【発生原因】製造時に亀裂があったか　またわ使用中に劣化で折れたかはわからない
インストパネルよりギシギシ音がする
"【現車点検内容】確認すると、運転シートが最後端の位置からレバー引いても通常の力ではスライドしない為、強めにシートバックを押したら動いたが、スムーズではなくゴリゴリ感があった。
シートを外しレールを点検すると、ベアリングが外れて落ちてきた為、シートレール不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ベアリング破損の為。"
"【現車点検内容】右ドアロックアクチュエーター電源　OK
取り付け　OK
 【再現】再現可能 【発生原因】ロックアクチュエーター不良"
【現車点検内容】コンサルトで確認すると「P1A2F-08」と「U1072-87」のDTCが表示され、整備要領書に従いDC/DCコンバータのB57コネクターの4番端子とVCＭのＥ７２コネクターの91番端子間の導通を確認するとは正常、72番ヒューズも正常、ＤＣ／ＤＣコンバータＢ５７コネクターの1番端子の電圧も正常、高電圧ヒューズも正常のためＤＣ／ＤＣコンバータに異常があると判断した。 【再現】再現可能：再現可能、警告表示 【発生原因】メーカー出荷後、DC/DCコンバータに不具合が発生したと思われる。
【現車点検内容】コンサルト自己診断［Ｂ００９１－８８］左ドア内サテライトセンサを時期現在にて表示。　ＥＳＭのＤＴＣ故障診断手順に沿ってハーネス外観の損傷の有無及びハーネスコネクタの接続状態の点検は異常無し。エアバックセンサユニット＃３５、＃３６～左フロントドアサテライトセンサ＃２、＃１間の導通点検も０．３Ωで良好。ＥＳＭではハーネスに異常がなかった場合は先ず左フロントドアサテライトセンサ交換となる為、交換したところ表示されていたＤＴＣコードは記憶になり正常となった。以上のことから左フロントドアサテライトセンサ本体内部不良と判断。 【再現】再現可能：弊社単独にて確認。 【発生原因】左フロントサテライトセンサ本体内部の何らかの異常であると思われる。
【現車点検内容】コンサルト診断にて　Ｂ１０００－４９　エアバックセンサーユニット、消去等はできず、現在にての表示だった。各部の配線等確認したが異常は見られず、診断内容よりエアバックC/Uの不具合と判断 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックユニット内部の不具合だと思われます。
"【現車点検内容】キャリパーピストン辺りよりオイル漏れの形跡あり。
バットを外してピストン部ダストブーツを点検すると、ダストブーツ内にオイルが溜まっていた。

 【再現】再現可能 【発生原因】左フロントキャリパーピストンシール不良。"
【現車点検内容】各ＤＴＣコード確認　レッカー移動時に検出したであろうＤＴＣ及び炎天下でのカメラ等のエラー検知を除くとＨＶバッテリー系統のＤＴＣが怪しい状態。現在は各作動良好の為、テックラインに相談の入電を実施。結果、ＨＶバッテリー内部の初期不良が濃厚と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時ＤＴＣ記憶はあるが、記憶消去にて全良好　また、夜間入庫の為翌日に始動を試みた所、レディ状態に入るようになっていた。 【発生原因】ＨＶバッテリー初期内部不良
【現車点検内容】現象確認。コンサルト全自己診断EV/HEV　P0AA4-00　HVバッテリーメインリレー　現在表示　ABS、シャシ制御、車間自動制御/ADAS2、BCMにてその他現在表示していた。readyONにならないことからP0AA4-00の診断コードにてESMに沿って点検　高電圧リレー駆動電圧点検リチウムイオンバッテリーB6＃19、16～ボディアース間電圧測定0V　B39＃11～ボディアース間電圧測定0V　0Vのため正常。高電圧回路を遮断し高電圧ハーネス点検1電動コンプレッサーH34＃38～＃37間抵抗測定286.9kΩ　3kΩ以上のため電動コンプレッサー、高電圧ハーネス正常。高電圧ハーネス点検2　H34コネクターを外したまま駆動モータ発電モータインバータH8＃21～H5#22間抵抗測定110.5ｋΩ　3kΩ以上のため駆動モータ発電モータインバータ、高電圧ハーネス正常。DC/DCコンバータの点検＋～－間抵抗測定225.8kΩ　3kΩ以上のためDC/DCコンバータ正常。以上のことからリチウムイオンバッテリー内部メインリレー不良によりreadyON禁止にしていたと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリー内部メインリレー不良
"【現車点検内容】現車にて現象確認できた。コンサルト自己診断にて「C105D-7B液面低下」「C1094-86 VCM/ECM｣｢C１B92-64ブレーキコントロール」その他ＤＴＣ記憶表示あり。ブレーキマスターシリンダーのリザーバータンク内のブレーキフルード量がＭＩＮライン以下だった。ブレーキフルード漏れを疑いブレーキ各部を点検したところ、左右フロントブレーキキャリパーよりブレーキフルード漏れが確認できた。ブレーキフルード量が低下したため、上記不具合が発生したと判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】ブレーキキャリパーからブレーキフルードが漏れが発生し、リザーバータンクの液面が低下したため上記不具合が発生したと判断。"
"メーター上側のカバーが浮いているのを確認
カバーが歪んでいると判断"
"【現車点検内容】自己診断「U2175-87」CAN通信系（AVM）現在　　CAN診断　AVMC/Uを未検出.
他車のＡＶＭC/Uと入れ替えてみても改善せず。
テックラインに入電　ＡＶＭC/Uの電源ＯＫ、アースＯＫ　ＣＡＮ線点検　ＨＩ側導通ＯＫ　ＬＯＷ側導通なしＮＧ
ＣＡＮ通信線ＬＯＷ側断線によりＡＶＭC/Uの通信が出来なくなっていたものと思われます。 【再現】再現可能 【発生原因】メインハーネスの為断線箇所も特定できておらず、原因は不明。"
フェンダーとの接触部下端で5x5mm程、塗装が剥がれている
【現車点検内容】ルームミラーのカメラ画像に黒い線が入る。お客様が撮った写真を確認済み。入庫時は黒い線がはいっている所が薄く線がはいっている感じだった。カメラの不具合で画像に一部不具合が出るのは考えにくい。カメラ画像がミラーに映っている為配線は異常無しと判断。ルームミラーの不良と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】エンジンルームを確認すると、コンプレッサーステー（11915-6XK0A)の取り付けボルトが1本欠損していた
残りの3本のボルトは規定トルクで締まっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】事故履歴等もないのでおそらくは製造時の締め付け不良と考える"
新車点検時、右シルカバーに65mm程の見切り線不良を確認した。(添付写真参照方)
作動時に映像に乱れを確認。
-
"【現車点検内容】新車納整中に発見（5イヤーコートの際）。
左リヤフェンダーに傷ではないが目視で塗装内に何かが付着しているのを確認。
自社塗装工場に回送し確認してもらった所、クリア内にゴミの様なものが付着しているとの事。 【再現】再現可能：目視確認可能 【発生原因】塗装工程でのゴミ不着と判断"
【現車点検内容】フロント左ヘッドライトの下付近に塗装不良確認 【再現】再現可能：目視にて確認 【発生原因】日産岩手サービス車体部にて塗装不良と確認をいただいた
"【現車点検内容】リヤバンパー取付状態、異常なし。
周辺やリヤバンパーに外的損傷や汚れも見当たらず。
 【再現】再現可能 【発生原因】リヤバンパーの塗装不良？"
"【現車点検内容】HVACで自己診断　コンプレッサー系統で多数DTC表示
DTC HVAC：B2489-19 コンプレサー内部回路、B24D8-4B コンプレサーIPM過熱、B24EA-97 コンプレサー停止、B24ED-97 コンプレサー過負荷、　B24F3-1C コンプレサー電圧飽和
・ラジエーターファン作動OK
・ゲージマニホールドにてガス圧　高圧/低圧共にCOMP OFF：12.0MPa、ON：8.0MPa（等圧）
・配管触診、低圧/高圧共に触れない熱さ（若干低圧の方が高温に感じた）
・ガス回収重量：475ℊ　OK
・A/C COMP　取り外し内部オイル＆配管点検、異常無し。
・配管つまり無し 【再現】再現可能：コンプレッサー入る音はするが、全く冷えない 【発生原因】電動コンプレッサー内部不良"
"【現車点検内容】新車時　用品の取り付けで取り外した履歴なし
ガーニッシュを取り付けに異常なし
取り外して確認すると浮いているように見える部分が少し湾曲している

新品部品を取得し確認するが新品部品も少し湾曲している

 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】レンズやバックランプバルブ、ソケット等取り付け状態に異常は見られず。事故修理歴やお客様自身でのお車の整備はされていない。
バックランプ点灯状態は良好。シャワーテストを行うとレンズ内パッキンより水滴の侵入が確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】右リヤランプレンズ本体不良（パッキン？シーリング？不良）"
"USBコネクタ部品不良と判断

【日産自動車市場品質改善部調査結果】
1.外観確認
本体、コネクタ部に異物や破損は見られなかった。
部品番号：284H3-6RA1A
 [1662692039619.png] 　
2.作動確認
USBソケットをFQC車両に取り付けてIGN ON(ENG始動状態)にし、ソケット#1(typeC)/#2(typeA)とスマートフォン（アンドロイド）をUSBケーブルで接続させたがオーディオ接続（Android Auto
）、スマートフォンの充電どちらもできなかった。

結果サマリー
 [1663134824277.png] 
不具合写真
ナビゲーションデイスプレイの中央にデバイスが接続されていないと表示される。左下のAndroid Autoのメニューアイコンがグレーアウトしている。
スマートフォン画面の電池アイコン横にチャージマークが表示されていない。

 [1663135445744.png] 　 [1663137341971.png] 
 [1663137389296.png] 

【補足情報】
良品でのナビゲーション、スマートフォーンの画面表示。
ナビゲーションデイスプレイの中央に再生中のソースデータが表示され、左下のAndroid Autoのメニューアイコンはアクティブ状態。
スマートフォン画面右上に充電を示すマークが表示される。
 [1663137016089.png] 　 [1663137571732.png]"
【現車点検内容】荒れた路面を走行したところ異音確認出来た。音診テスタ使用にて左Aピラー下部と中央部聞き比べたがそれほど変わらず。左Aピラーから同じ音確認出来る。数分試乗していたらその後異音出なくなり、数時間置いたらまた同じ異音発生。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】高速走行中（メータ表示９０km/h）にデーターモニタ（表示８2km/h）にて４輪の車速を点検すると左フロントだけ車速が6km/h遅いことを確認。
しばらく走行していると前左車輪回転センサ（Ｃ１０６１－６４）を検出しシステムエラーの表示が出る。
ほかの3輪とサイズや空気圧に違いは無く純正部品がついていた。

 【再現】再現可能 【発生原因】ハブベアリング内センサローター不良により車速が正常値で入力されず差が発生したため異常を検出した。"
-
"【現車点検内容】左前車輪速センサ他複数DTC検出
輪左タイヤの空気圧、摩耗、及びサイズは、基準値　新車装着タイヤである
ABSアクチュエータ・C/Uの電源、及びアース回路を点検　良好
輪左回転センサ取付穴から前輪左センサロータに付着した異物、及び粉じん確認　特に異常なし
前輪左回転センサ、及び前前輪左回転センサに損傷なし
ABSアクチュエータ・C/Uハーネスコネクタの抜け、及び緩み損傷　特に異常なし
前輪左回転センサハーネスコネクタの抜け、及び緩み損傷　特に異常なし
ABSアクチュエータ・C/Uハーネスコネクタ〜前輪左回転センサハーネスコネクタ間の導通　特に異常なし
診断にてセンサーの不具合があったものと判断 【再現】再現可能 【発生原因】左前車輪速センサ不良のため"
-
"【現車点検内容】パワーウィンドウのヒューズを確認実施。　良好
パワーウィンドウリレー点検実施。ESM通りにリレー１，２端子に電圧を加えた時に３．５端子の導通点検をした所導通なし。
 【再現】再現可能：常に現象は出ている 【発生原因】この事からパワーウィンドウリレー本体不良の為このような現象が発生したと考えられる。"
"【現車点検内容】エンジン停止後再度パワースイッチをONにするとREADY状態になるが10数秒経過すると走行可能表示灯が消え走行不能になる
コンサルト自己診断結果、DTCコードを複数検出（添付資料参照）
新車納整作業中であり納期まで時間がないことから自己診断結果をもとにテックラインへ入電
自己診断結果からリチウムイオンバッテリーの交換を指示されバッテリー交換を行うことにした 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリー本体不良"
【現車点検内容】現象確認。ワイヤーケーブル点検実施。レバー側取付良好、ケーブル固定部分取付良好。フィラーリッドオープナーロック部点検すると、ワイヤーケーブルが外れていた。取付直し実施したがケーブル固定部分が外れてしまう。ロックからワイヤー取り外しし点検すると、ワイヤー固定部分が開いてしまっている。このためワイヤーが固定できず、給油口が開かなくなったと思われる。フィラーリッドオープナーロック交換が必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】フィラーリッドオープナーロック不良と思われます
"【現車点検内容】取り付け良好、損傷なし
バックドアステーを外して点検
押したり引いたりしてみると抵抗がない 【再現】再現可能 【発生原因】バックドアステー内部のガスが抜け、開けるときのアシスト、開けた時の保持ができなくなった"
"【現車点検内容】ご入庫時、バックドアの開閉具合は良好でした。バックドアステーを外しバックドアヒンジの状態や建付け具合確認行ったが、異常所見ありませんでした。
お客様への問診からご使用状況に問題は無いと判断、現象発生状況から、バックドアステー内部不良により、突っ張ってしまった可能性が高いと判断しました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バックドアステー内部不良？"
"【現車点検内容】新車点検時コンサルト診断を実施、異常個所も確認出来ず、再度問診を実施したがメーター内EPSランプであることは間違いない様子、イグニッションがオンになっていない可能性も疑い操作方法などについてもアドバイスをし様子をみていただく事になった、
その後１週間もしないうちに不具合が発生したと連絡があり、納車後３回ほど発生している、EPSユニットの電源アースは問題なし、自己診断に関しては２回目の入庫時に立ち上がらないユニット項目がいくつかあったがコンサルト再起動で全項目立ち上がった為コンサルトの問題と思われる。
テックライン入電、EPSランプ点灯時不具合履歴が残らない可能性は低いがユニット（コラムASSY）の交換を勧められた。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】EPSユニットの可能性"
"【現車点検内容】現象確認、自己診断異常なし
ドアミラーの設定はキーON連動で乗る前エアコン作動時車両READY状態にしてもドアミラー開かず乗る前エアコンを切ってからREADYにすると開く
ドアロック連動では乗る前エアコン使用してもドアミラーの作動は正常
キーON連動でセキュリティがついていない同型車で確認したが作動しない
SMART文書№B220616001 で作動しないとの事
 【再現】再現可能：乗る前エアコン使用しそのまま車両READY状態にしてもドアミラー開かない 【発生原因】仕様"
【現車点検内容】オープナースイッチ押しても反応なし、リクエストスイッチは効いている。コンサルトデータモニターでオープナースイッチが常時オンになっている。室内から開けようとしてもオープナーレバーが無く開けられない。ドアフィニッシャーを室内から外しコネクターを抜き差ししたところ開いた。スイッチ単体点検したところ、オフで１５Ω、オンで０ΩでＮＧ。スイッチの不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】スイッチ内部ショート？によりオフでも常にスイッチが押されている状態となっていた。
"【現車点検内容】右側ヘッドライトがＨＩ・ＬＯ共に点かない。Ｂ１６３０－８６」ＡＬＨコントロールモジュール　現在を表示。
 【再現】再現可能 【発生原因】ALHコントロールモジュール内部不良。"
"【現車点検内容】入庫時現象確認ok。　メーター内にシステム異常表示が発生していた。コンサルト点検ＤＴＣ、C2580-49・C1F5F-49を現在表示で検出していた。
ＤＴＣ確認後にキーＯＦＦにし再始動したらメーター内にシステム異常表示が消えＤＴＣも記憶に変わっていた。
ＥＳＭに従って点検を実施。レーダーセンサのコネクタ廻りも異常が見られない為、レーダーセンサ内部不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時には現象が出ていたがキーＯＦＦにし再始動したら異常表示は消えていた。 【発生原因】レーダーセンサ内部不良。"
"【現車点検内容】パネルの表面を拭いても奇麗にならない
エアコンコントローラー内部が白くなっている 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコントローラーを外して点検したが原因不明
内部不良と判断"
"【CC0 現品確認結果】
・回収した現品を確認したところ、Bピラー部のインジェクション成形部と押し出し成形部の接合部が完全に切れていた。
・現品の接合面を目視確認すると凹凸がなくきれいであった。
・現品の押し出し成形部接合面をマイクロスコープで確認すると、インジェクション成形側の溶け込みが見られなかった。

以上から、接合部溶着不良による界面剥離が原因と推定した。"
"【現車点検内容】点検時にハブベアリングのガタの点検をした所、ベアリングのガタを確認した。
ハブロックナット、ホイールナットの締め付けやサスペンション付近のボルトナットの締め付けは特に問題なし。
ベアリング付近の過去歴、事故歴なし 【再現】再現可能 【発生原因】ハブベアリングの不良。"
"【現車点検内容】ハブナット締め付け正常、ベアリングの取り付け正常。
左フロントホイールハブベアリング不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】左フロントホイールハブベアリング部品不良。"
【現車点検内容】５イヤーズ等のコーティングもしていない。磨いてみたが変わらない為、初期の塗装不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】５イヤーズ等のコーティングもしていない。磨いてみたが変わらない為、初期の塗装不良と思われる
"【販売会社点検内容】
コンサルトにて全自己診断、ＨＶＡＣ自己診断異常なし。
吹き出し口の切り替えを行いながら運転席足元よりモードドアアクチュエータの作動点検を行い異常なしだが、各ドアをアクチュエータからの動力をリンクで動かす部分のプラスチックの部品が動く時、特にB/LからFOOT、D/FからVENTに戻る際の音が大きくこの音が発生原因と判断。（キーＯＦＦ時にVENTからFOOTに動く時にも音が発生）試乗車や同型車と音の比較をすると明らかに作動音が大きい。

【現車調査内容】
インストルメントパネルを外した状態で、モードドアアクチュエータをValeoの診断機で動かしたが、指摘のカコン音は発生しなかった。
クーリングユニットの上部に荷重をかけると、モードドアリンクのギヤが離れるタイミングで「バコ」音を確認した。
音は選別した持ち込みのクーリングユニットでも発生したため、クーリングユニットの構造上の問題と判断。
上部に圧力を加えた場合に干渉する部位を点検、モードドアのエラストマーとクーリングユニットのハウジングの間で干渉し、負荷がかかっていた。
そのためモードドアリングのギヤが離れ、負荷が解放されるタイミングでバコ音を発音していた。"
メーター内部不良と判断。
【現車点検内容】確認すると左前のルーフモールが少し浮き上がり、外側に反り返り外れたように変形していた。特に何かに当たった形跡はなく、お客様も洗車はまだ新車だということで洗車機での洗車はしていないとのこと。モールの溝内にあるクリップに取付けようと押し込んでみたが、少しすると外れてしまい再び浮き上がるように変形するのでモール本体とクリップの交換が必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】熱変形したかのような曲がり方であり、部品の不良と推定。
"交換前HVACにて車両搭載状態でモード切替不良及びガコッ音は再現せず。

ただし、茨城N水戸仙波店の車両搭載品よりも引っかかるような動きあり。

いじわるテストで荷重をかけることで不具合は確認できた。"
交換後全システム異常無くなりました。
【現車点検内容】蚊にさされたようにぷっくら膨らんでいる 【再現】再現可能 【発生原因】部品製造時の不具合
"【現車点検内容】自己診断実施　
・EV/HEV　P3163-17 　マスタバック圧力センサ　現在　　・ABS　C1073-64 負圧センサ　現在
・車間自動制御/ADAS2 C1F43-04 HPCM系統 現在　　　　・HANDSFREE MODULE B2044-4A 電制シフトID登録府不良　記憶

現象発生時のFFDを確認するとEV/HEVのマスタバック圧力センサがVCMで１kpaと異常値を表示している為、ブレーキ負圧センサ回路点検し回路異常や
コネクタ勘合不良や接圧も問題なし。 【再現】再現可能：始動後常にe‐power警告灯点灯 【発生原因】ブレーキブースタ負圧センサ部品不良"
【現車点検内容】店舗車両入庫後、現象を確認すると車両停止時や極低速走行時（5km/h程度）でハンドルを右に切ると右前付近から「カキン」という異音が発生。車両をリフトアップした状態で右にハンドルを切っても異音は発生せず、タイヤが設置状態でないと現象は発生しない。音源を確認すると異音はハブ回りから発生していて、フロント左右ハブのガタを点検すると左フロントハブにガタが発生していることを確認。その他、左右フロント足回りに緩みや損傷はなし。 【再現】再現可能：左右にハンドルを切ると発生。右にハンドルを切った時が発生頻度が多い。 【発生原因】左フロントハブにガタが発生したことで異音が発生。
【現車点検内容】リフトアップ時に各部損傷や緩み点検、異常無し。左フロントハブ不良によりガタ発生と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】左フロントハブ部品不良
"【現車点検内容】上記条件より、車両前方から「カチカチ」音がきこえた。
各部足回り、点検してみると左フロントハブにガタつきが大きく、グラグラな状態だった。右側は良好。
下回り破損個所は特になく、各部緩みなどもなかったため、フロントハブベアリング不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ハブベアリング部品不良"
【現車点検内容】車両をリフトアップし左フロントタイヤのガタつきを点検したところ上下方向に大きくガタつきが発生していた。タイヤ外周面で測定すると８ｍｍほどタイヤのガタつきがある。同時にハブロックナットが緩みハブ側から離れていることを発見。ナットが手で回り割りピンで止まるまで緩んでしまっていた。またガタつきの影響でブレーキデスクロータとブレーキパットのアタリが悪くなりブレーキロータの表面が異常は摩耗を起こしていた。ハブロックナットを規定値の123Nmで締め付けたところガタつきは消えた。足回りの損傷や整備履歴を確認したが異常なし。右フロントタイヤはガタつきは無く規定トルクの123Nｍで締まっていることを確認。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントハブロックナットのトルク不足により緩みが発生したと思われる。
"【現車点検内容】左前輪パンクにて入庫、車両にタイヤを取り付けて、確認していたところ、ガタつきがあるのを発見した。
タイヤを空転させても、異音などは出ていない。ハブナットの緩みなどはなくしっかりしまっていた。お客様も走行していて、違和感はなかったとの事。
よって、ハブベアリング不良と断定した。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントハブベアリング単体不良"
【現車点検内容】ロアアームやラックのガタは無く左前のハブにガタがありました。足回りぶつけた形跡は無く走行中の異音も無しです。 【再現】再現可能 【発生原因】原因不明なのでメーカーよりドライブシャフトが付いたナックルごと取り外して欲しいと依頼がありました。
"【現車点検内容】フィラーネック部にひび割れ確認
ひび割れは2か所ある
点検するとフィラーネック部外側に塗装されている部分がひび割れをしている、内側金属部は損傷なさそう
燃料漏れの心配はなさそうだが外観不良とお客様対応上部品を交換させていただくことに 【再現】再現可能 【発生原因】交換した部品点検するとやはり外側の塗装部だけにひび割れがあった
塗装不良と思われる"
【現車点検内容】外側から点検したところ爪もひっかからず、他に傷がつかない様に磨いてたが変化なし。ﾄﾞﾗｲﾔーにて熱を加えてみてもとれず。その後冷やしてみても大きさに変化なし。取り外し中から確認をしようとしたがバルブが入る部分しか空いてなく中からの確認はできず。左内側リヤコンビネーションランプレンズの中についていると判断。 【再現】再現可能
メーター内部不良と判断。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。　Ｃ１０Ｂ３－４９パーキングブレーキコントロールモジュールを検出。
ＡＢＳ　Ｃ／Ｕのコネクタを外して
パワースイッチＯＦＦの状態でＡＢＳ　Ｃ／Ｕ＃１、＃３０、＃３５~ボディアース間電圧点検実施。　＃１~ボディアース間、＃３０~ボディアース間共に電源電圧。＃３５~ボディアース間　０Ｖ。正常
ＡＢＳ　Ｃ／Ｕ＃１３~パーキングブレーキアクチュエーター左＃１間、ＡＢＳ　Ｃ／Ｕ＃１２~パーキングブレーキアクチュエーター左＃２間、ＡＢＳ　Ｃ／Ｕ＃２~パーキングブレーキアクチュエーター右＃１間、ＡＢＳ　Ｃ／Ｕ＃３~パーキングブレーキアクチュエーター右＃２間のハーネス導通点検実施。導通有り正常。
パワースイッチＯＮの状態でＡＢＳ　Ｃ／Ｕ＃３５~ボディアース間電圧点検実施。電源電圧有り正常。
パワースイッチＯＦＦにしてＡＢＳ　Ｃ／Ｕ＃１４、＃４６~ボディアース間導通点検実施。導通有り正常。
ＡＢＳ　Ｃ／Ｕの電源電圧、アース共に正常。ＡＢＳ　Ｃ／Ｕ～左右パーキングブレーキアクチュエーター間のハーネス正常であった為、ＡＢＳ　Ｃ／Ｕ本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＢＳ　Ｃ／Ｕ内部不良によりパーキングブレーキが解除できない状態になっていたと思われま"
【現車点検内容】現象の確認ができました。黄色い染みは角度や光の当たり方で見えたり見えなかったりするものでした。外からの付着というよりは塗装の下から浮き出ているように見えた。塗料の下地に赤いブツが有り塗装前での異物が入っていた可能性高いと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装の異物混入の可能性が高い。
"【現車点検内容】エアコンが冷風が出ない。18度の設定で風の温度が22℃だった。自己診断をした所HVACで　B2487-19コンプレッサ過電流　B24EA-97コンプレッサ停止　B24EB-97コンプレッサシャットダウン　B24F3-1Ｃコンプレッサ電圧飽和を検出していた
A/Ｃ　ONにしても高圧側低圧側共に0.6MP程度で差が無い状態だった。ガス漏れなどはしていない。
 【再現】再現可能 【発生原因】電動コンプレッサー及び冷凍サイクルに不具合があると判断。"
"【現車点検内容】入庫時左ドアミラーガラスがなくなっていた　ミラーガラス内側に損傷等なし　ミラー外側も外傷等なし
ミラーガラスが外れた原因がわからないが、お客様はどうして外れたかと不満を持っている 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】左ドアミラー不良"
センターコンソールフィニッシャに割れている所を確認
【現車点検内容】剥がれを確認 【再現】再現可能
"【日産自動車市場品質改善部（CC0）調査結果】
結果：不具合事象を確認した。
テスト車両に取り付けて、GPS衛星の捕縛状況を調査をしたところ、時々捕縛数が0になる事を確認した。

外観確認
➤センサー上部のラベルが剥がれた状態で現品が到着した。センサーハウジングに傷等の異常は見られない。（写真１）
➤コネクターに異常無し（写真２）
➤センサー部付け根部分のハーネスの被膜に潰れ痕あり。（写真３）
 [1669685104547.png] 
写真１．センサー上部
 [1669685124176.png]  [1669685180973.png] 
写真２．コネクター
 [1669685159952.png] 
写真３．センサー部付け根部分

車両調査
結果：ナビゲーションユニットのＧPS接続情報画面で時々衛星の捕縛数が0になる事を確認した。現象発生を撮影した動画を本品報に添付する。
テスト時環境：屋外で実施。確認時刻は15時～17時の間。気温20度。天気は曇り。正常品の衛星捕捉数5~6個。センサー部はダッシュパネル上部に出し、センサー部を手に持ち時々揺動を加えて確認した。

➤テスト開始時は補足数が５個（時刻：15時8分18秒）であった。　（写真４）
➤センサー部を手で持ち回転させるように動かしたところ瞬間的に衛星補足数が0個に変化。不具合発生時間約1秒間（時刻：15時8分23秒）（写真５）
➤その後動作を止めた所、衛星補足数が５個に復帰した。（時刻：15時8分25秒）（写真６）
➤引き続き調査を継続した所、数回瞬間的に不具合の発生が確認できた。センサー部に手を触れていない時にも発生した為、揺動との因果関係の有無は判定できない。
 [1669705203994.png] 
写真４．　テスト開始時

 [1669705464873.png] 
写真５．不具合発生時

 [1669706025815.png] 
写真6. 正常復帰した状態"
"【現車点検内容】アウターハンドル開閉不可、インナーハンドル開閉不可。内側から押しても開かず。ハンドル自体にロックの重さが感じられない。ロックが動いていない。目視では嚙み込みは見られない。 【再現】再現可能：常時開かない 【発生原因】ドアロックが途中で動かなくなってしまって外からも内からも開閉できなくなった。
交換時に内張りを外した状態で内側からワイヤーを何回も動かしていたらロックが解除されてドアが開いた。
（内張りが無い為通常のストロークよりも大きく動かせた）"
"【現車点検内容】運転席シートの付近にカラカラ音が鳴りそうな社外アクセサリー等は見受けられず、また取り付け状態も良好。
ヘッドレストからの音かシートバックからの音かを切り分けをするためヘッドレストを取り外しシートポジションを前後に動かしたがカラカラ音は発生せず。またヘッドレストを運転席側と助手席側左右入れ替えた状態でロードテストをし先程と同じルートを走行した時、助手席側の入れ替えたヘッドレストよりカラカラ音がしていたためヘッドレストより音がしていると断定。
カラカラ音がしていたヘッドレストをシートバックから取り外し、上下左右に振った時もカラカラ音がしていることを確認。 【再現】再現可能 【発生原因】外的要因もないことから内部不良と断定、交換を要す。"
FQCで台上確認を実施した所、チキチキ音の発生を確認　エンジンが止りモーターに切り替わった時に　この音が目立つと考えられる。
-
"【現車点検内容】点検した所フードの助手席側先端だけ色が薄くモヤがかっていました。
軽く磨いても変わらなかった為、フードの先端だけベース塗装が薄く塗られていてその上にクリヤを塗ってしまった為、モヤがかって見えたんだと思われます。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時の塗装不良と判断しました。"
【現車点検内容】店舗に新車現着時、右テールレンズ付近にブツがあるのを確認 【再現】再現可能 【発生原因】新車塗装時の異物混入の疑い
【現車点検内容】入庫時確認、助手席に乗り込んで確認するもメーター内に、乗っている表示が出ず、走行しても警告が鳴らない、座り直したり、ぐりぐりと動いてみると反応するときもあるが、ほぼ反応しない。 【再現】再現可能 【発生原因】バケットシート装着車、乗員検知センサーの反応が悪い、コネクター外し、抵抗値確認、部品自体の異常では無く、取り付けの問題と判断
【現車点検内容】足回り点検。ハブべアリングのガタ点検に従い数値を測定しました。後日メールにて記入後、送信します。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：ハブベアリング脱着時破損。 【発生原因】Ｆ左ハブベアリングのガタ。
【現車点検内容】コンサルト自己診断Ｃ１０Ｂ０ー０９、Ｃ１０Ｂ９ー７７現在表示。リフトＵＰしパーキングブレーキをかけた時、左はロックしていたが右はロックせず。ＡＢＳデーターモニターでパーキングブレーキスイッチＯＮ、ＯＦＦ操作した時右ブレーキ状態不明。アクチュエーター電源、電流とも指示は出ているが実際にアクチュエーターが作動していない模様。コネクター半勘合もない為アクチュエーター不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】右パーキングブレーキアクチュエーター内部不良
【現車点検内容】納車準備確認している営業マンより申告があり、現車確認したところ、左サイドシルの一部が塗装がはがれていた。 【再現】再現可能
-
"【現車点検内容】自己診断にてパーキングブレーキアクチュエーター（右）を現在で表示。ＥＳＭに従い点検を実施。
 【再現】再現可能 【発生原因】右リヤのブレーキアクチュエーターに不具合有り"
【現車点検内容】お客様と指摘の箇所を確認。クリア層はあるが、着色の塗料が明らかに塗れていない箇所があった。タイヤやホイールに傷はない。他３本は点検したが、異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】ホイール製造時の塗装不良
リレー交換
"【現車点検内容】運転席サンバイザー点検にてサンバイザー淵にバリがあることを確認
助手席サンバイザー点検したところ淵にバリ見当たらず 【再現】再現可能 【発生原因】運転席サンバイザー成形後処理不良と判断"
-
【現車点検内容】特にお客様の使い方、又は使用方法に問題は無く左リヤホイールシリンダーは異常無し。 【再現】再現可能 【発生原因】部品の製造段階不良、又は内部部品ゴム部品等の不良が考えられる。
【現車点検内容】全自己診断結果、すべての項目で異常なし。プロパイロットのハンドル支援以外の不具合の申し出は無い。ハンドル支援に関係しているステアリングについているトルクセンサ点検するが異常なし。ステアリングトルクセンサの一時的な信号送受信不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：発生条件での走行確認出来ず
"【現車点検内容】塗装ブツの部分をコンパウンドで磨いたが変化なし。
納車前のため、塗装不良により再塗装必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良。"
【現車点検内容】お客様のお申し出通り、リヤバンパー右内側に赤い塗装跡あり 【再現】再現可能：リヤバンパーの内側を覗き込むと確認可能 【発生原因】ニスモ専用バンパーの赤い箇所を塗装する際にマスキングが一部出来ていなかった為。
【現車点検内容】自己診断「C10B0-09」パーキングブレーキアクチュエータ（右）「C10B9-77」パーキングブレーキシステム表示。各ロジックを確認すると、「パーキングブレーキアクチュエータ（右）内蔵モータ未回転」（C10B0-09）「電動パーキングブレーキシステム異常」（C10B9-77）と記載。車両をリフトアップし電動パーキングブレーキを作動させると、左リアはタイヤは回転しないが、右リアは手で回転する。右リアブレーキを分解し電動パーキングブレーキを作動させてみると、アクチュエータの作動音は聞こえるが、サイドワイヤーが引っ張りきれていないのが確認できた。右リアブレーキを確認したが問題が無く、アクチュエータ作動不良と判断し、右リアブレーキAssy交換実施。 【再現】再現可能 【発生原因】電動パーキングブレーキ作動時に、右パーキングブレーキアクチュエータ内部不良により、メーター内に警告灯が点灯、点滅したものと思われる。
バックカメラ交換。交換後良好となった。
新車納車時
"【現車点検内容】同型車と比較しても固い事を確認。
部品の不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良。"
"【現車点検内容】取り付け状態で引き出すこと出来ない。アンカープレート取り付け部外して巻き取りしつつ引き出そうとしても引き出せない。
シートベルトリトラクタの単品点検実施するも引き出せない 【再現】再現可能 【発生原因】本体不良"
"【現車点検内容】右フロントショックのバンパーバウンドが外れている。左は問題無し。
部品自体が悪いわけではなく、外れていただけのようです。
お客様は走行距離も少なく、悪路など走ったりもしていないとのこと。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時の組付け不良によるものか。"
新車点検時
"【現車点検内容】センターコンソール付近からカラカラ音が発生。
車両停車中でもカラカラ音が発生。
朝一番はカラカラ音は発生しないが、走行後カラカラ音が発生する。
走行中でも聞こえるが、停止中の方がより聞こえる。
カラカラ音が発生している場所にはEVバッテリ冷却ファンがあるため、点検。
バッテリ冷却ファンの中に変形したクリップが入っていた。
付近にクリップが外れた箇所はなく、分解した後もなかったため、製造工程での侵入かと思います。 【再現】再現可能 【発生原因】EVバッテリ冷却ファンにクリップが侵入。"
"【現車点検内容】　グローブボックスが変形しており右側のロックが正規の位置になっておらず
右側が浮いてしまっていた。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】車両を確認すると右フロントフェンダーモールのアーチ頂点部分が、車両のフロントフェンダー部分より浮き上がっている。フェンダーモール自体に外傷などの傷は見られず。モール本体の取付クリップに変形・欠損などは見られず。フェンダーモールの浮き上がっている部分から接着部分を確認すると両面テープの一部分が剥がれているように見える。部品を取り外して両面テープ部分を確認すると浮きが目立つ部分には両面テープの取付がされていなかった。新品部品も同様の両面テープレイアウトだった為、当該部品の製品不良ではなく、部品取付時の接着不足と推定されます。 【再現】再現可能：常時剥がれていた為、再現可能 【発生原因】フェンダーモール両面テープの接着不足
"【CD0現車点検結果】
(1)現象確認
  1.バックドアオープナーSWを押しても、バックドアは開かない
  2.バックドアオープナーSWを押しても、バックドアオープナアクチェータから作動音発生しない
(2)コンサルト診断
  1.全自己診断異常なし
  2.データモニタ点検　BCMリクエストスイッチBD/TR項目
 [1662945910137.png] 
(3)各部回路点検
 [1662945975580.png] 
(4)コネクタ点検
・BCM:M43 M47 バックドアロックAss'y:D115 各コネクタ勘合状態　端子状態　異常なし"
"【現車点検内容】サイドレーダ（左）通信異常２、サイドレーダ（右）通信異常２
CANネットワーク　V-CAN　1、DRIVETRAIN-CAN、CHASSIS　CAN　1,2,3が現在不具合。
他のCAN情報は添付資料あり。
ADAS、サイドレーダーの接続確認しましたが異常なし。
各コネクター再接続しても変化なし。 【再現】再現可能 【発生原因】ESM　DTC故障診断手順通りに、右サイドレーダ交換したところ復帰した。
新車ということもあり、念の為、左サイドレーダ、ADAS　C/U　２　を交換。"
新車点検時
【現車点検内容】コンサルト自己診断にてP0504-00　C1F43-04　表示　データモニターにてブレーキＳＷ１と２をモニターした所、ブレーキペダルを少し踏んだ状態の時に両方ＯＮになる瞬間があり、その状態を数秒保持した時に同じＤＴＣを検出する。ブレーキＳＷの取り付け状態は良好。同型車でテストした所、上記の現象は再現しなかった為、ブレーキＳＷ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ブレーキSW内部不良
"【現車点検内容】コンサルト診断実施B0028-13右席サイドエアバッグ回路を現在故障表示。
点検実施、コネクター、ハーネス点検異常無しである為、
運転席サイドエアバッグモジュール不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】右席サイドエアバッグモジュール本体不良"
"日産自動車＞
　・日時　：2022年12月20日（火）13:00～
　・場所　：日産サービスセンター㈱ 北海道支社
　・参加者：日産SC 越智支社長、柴田部長
　　　　　　NML：R62 上田さん、T45 小池さん、BKW 忠さん、T31 土山さん、CD0 センター長 松坂さん、UB班 島貫（記）

　・調査内容：①膜厚測定、②耐溶剤性、③電子顕微鏡、④生産車との比較、⑤その他
　・調査結果：①膜厚測定：工場生産車を計測した結果、平均8.96μに対し指摘車両は平均11.83μとなり、平均で約3μ程、厚い結果。
　　　　　　　　　　　　　※他の部位も計測した結果、平均10.08μの為、バラつきは多少あり。
　　　　　　　②耐溶剤性：ラッカーシンナーで表面を湿らせ確認した結果、変色や溶解は無く、塗膜として完全硬化している。
　　　　　　　③電子顕微鏡：確認した結果、保険会社の申し出の様なキズは確認出来なかった。
　　　　　　　④生産車との比較：指摘部位は塗装されているのか？生産車両と比較した結果、指摘車両はボディ色が塗装されている様に見える。
　　　　　　　⑤その他：グロメット上面に溶けた形跡があり、底面は溶けた形跡がない。

　■完検票、修正履歴が無い中、タッチアップ修正した痕跡があると推測。
　　①バラつきがある事は事実だが、膜厚が厚い。
　　②耐溶剤性に問題が無い為、出荷後の修正は無いと判断。
　　③生産車では塗装されていない部位に色が付着している。
　　④グロメット上面に溶けた痕跡が残っている。

　■結論として工場側の作り込みによる不具合の可能性があり。
　 指摘車両を工場に戻し、深掘り調査を実施する。"
"【現車点検内容】全自己診断実施
エアバッグ　B0029-13　右席カーテンエアバッグ回路
エアバッグ　B0029-1B　右席カーテンエアバッグ回路　を検出。
右席カーテンエアバッグ取付状態、配線に異常はなし。
上記DTCをリアルタイムで見ていると、「現在・記憶」「記憶・現在」「記憶・記憶」
と順繰り10秒間隔位で変化を常に繰り返している状態の為、エアバッグコントロールユニット
の内部不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】エアバッグコントロールユニット不良"
"【現車点検内容】自己診断－左席サイドエアバック回路（Ｂ0020ｰ13）（Ｂ0020ｰ1Ｂ）記憶表示。
ＤＴＣロジックよりエアバックセンサーユニット＃68~モジュール＃1間、＃69～＃2間導通点検。配線、コネクター点検。
異常なし。 
 【再現】再現可能：入庫時現象再現 【発生原因】当社確認による整備歴は無い車両で、事故などの外的な要因も無い事から
左席サイドエアバックモジュール不良と判断"
"【現車点検内容】助手席側のセンターコンソールフィニッシャーの下部（下端より5mmくらいの個所）に前後方向に、成型時のパーティングラインがあり段差が大きくザラザラした感じがする。
同型車と比較しても面差が大きく見栄えも悪い。 【再現】再現可能 【発生原因】部品の成型不良。
個体差の範疇なのかもしれないが、E13型車はセンターコンソール位置が高いため視界に入りやすく、また腕が当たりやすいためご指摘をいただいたものと判断します。"
【現車点検内容】社員のスマホでも試したが出来ない。 【再現】再現可能 【発生原因】文書　A210923001　によりなったと思われる。
"【現車点検内容】左右リヤドア、リモコンでロック＆アンロックできない。左右ともドアロックアクチュエーター作動音も全くしてない。後席左ドアロックASSYのコネクタ外し、後席左ドアロックASSY車両側ハーネスコネクタD64の3番端子　４番端子～ボディアース間の電圧測定　ロック作動時　３番端子～ボディアース間　11.89V 良好　アンロック作動時　４番端子～ボディアース間　11.92V 良好　次に後席右ドアロックASSYのコネクタ外し、後席右ドアロックASSY車両側ハーネスコネクタD84の1番端子　2番端子～ボディアース間の電圧測定　ロック作動時　1番端子～ボディアース間　11.88V 良好　アンロック作動時　2番端子～ボディアース間　11.91V 良好　　ドアロックアクチュエータ入力信号点検良好。ドアロックアクチュエータ内部不良と判断。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 【再現】再現可能 【発生原因】ドアロックアクチュエータ内部不良の為、ロック アンロック作動できず、ドアが施錠できない現象に至った。"
"【現車点検内容】シフトリバース時、低速走行するとカタカタ音が発生。
前進時は発生しない。
車両をリフトアップ時も異音発生。
リヤデファレンシャル付近より異音発生。 【再現】再現可能：常時、再現可能 【発生原因】リヤファイナルドライブ内部ギア異常により異音発生"
"【CC0確認結果】
現品を透かして見ると塗薄となっていた"
【現車点検内容】常時発生、詳しくは写真添付してます。S/W部に何か液体など入り込んだ様子はなく外的要因もなさそうです。 【再現】再現可能：常時発生、 【発生原因】原因不明。
"【現車点検内容】DTC　B2C40-04現在,　U1C02-08記憶
DTC消去しても　B2C40-04現在　消えず。
10分以上IGN-OFF放置しても消去出来なかった為、そのままお預かり。
入庫より1時間半程度経過後に本部が店舗に到着した時には復帰済み。・PWメインSW　接圧　OK。
・ACC電源#3　&アース#22　OK。
・ウインドロック信号#12　LOCK時 0.1V/ UNLOCK時 0.0V。
　↑ESM基準値はLOCK時1.0Vとなっていたので波形でも確認。
　同型車と比較し同じ電圧＆波形だったため、OKと判断。
・LIN通信線#4　波形確認、OK。
・運転席以外の3枚のPW操作ボタンを長押ししてもフェールセーフに落ちない（LOCKランプ点灯しない）ことも確認済。
2022/11/14　PWメインSW交換に入庫。
　PWメインSW及びD38&D37 汚れ等点検、OK。
　中間コネクタB15-D31、M7-B26、M9-B46 勘合、接圧点検、OK。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】PWメインSWが短期間にまた壊れてしまったと判断"
-
"【現車点検内容】メーター内システム故障表示、フロントバンパー損傷個所なし。
コンサルト自己診断にて
メーター　Ｕ215Ｆ-87（ＣＡＮ通信系/レーザレーダ）現在　
ＡＤＡＳ2　Ｃ1Ｆ5Ｆ-49　（レーザーレーダセンサ異常）現在
整備要領書に従いＣAＮ診断、電源、アース回路点検実施。
点検結果からレーザーレーダ本体異常と判断。 【再現】再現可能：メーター内システム故障表示 【発生原因】レーザレーダ本体不良により不具合が発生したと思われます。"
"【現車点検内容】ＤＴＣ：Ｐ３１８０-９７　高電圧バッテリシステム　　Ｐ０Ａ7Ｆ-00　セルコントローラ診断　現在表示
ＦＦＤフリーズフレームデータにて、セル電圧項目♯01～♯80の値が3.83～3.85Ｖ　その内♯09のみ3.57Ｖを表示（約0.27Ｖ差）
自己診断消去できず
 【再現】再現可能：ＲＥＡＤＹ状態時、常時システム異常表示 【発生原因】リチウムイオンバッテリー内部セル不良"
"【現車点検内容】車両確認、左リヤドアアウターハンドル左上部付近に、白ブツが線状に連なって縦に数本入っている様な状態を確認。
太陽光では見る角度により判別しずらいが、屋内工場の蛍光灯の下で、ライトを当て下方からのぞき込む様にみると良く確認できる。
該当部分の塗装面を手で触れてもブツブツ感が感じられなかった為、クリア塗装の内側の塗装工程不良と思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】該当部分の塗装面を、手で触れてもブツブツ感が感じられなかった為、クリア塗装の内側塗装時の作業工程不良と思われる。"
"【現車点検内容】ＤＴＣ解説を確認すると、ＶＣＭ登録作業が不適切とあるが、ＶＩＮ登録の状況確認するも異常なし（ＥＣＭ、ＶＣＭ、ＢＣＭすべて）
各配線、コネクタ点検異常なし。
テックライン入電すると、エマージェンシーＯＦＦをした際に検出するとのこと。
エマージェンシーＯＦＦ操作はしていたが、ＤＴＣ消去を行っても改善しないことから、
ＨＦＭ不良と判断。
コンフィグ作業実施するも改善しなかったためＨＦＭ交換実施。
交換後も改善せず。
ＶＣＭ上流ヒューズ、ジョイントコネクタ、ボディアースサイド点検するも異常なし。
ＶＣＭ不良と判断 【再現】再現可能：ほぼほぼ検出します。 【発生原因】ＶＣＭ内部不良"
"【現車点検内容】シートのビニールシートの上から後席シートバックの隙間に挟まっていた。
帽子の外観は、添付写真を参照してください。 【再現】再現可能 【発生原因】生産ラインから出荷されるまでの間に、帽子を車内に残してしまったと推定。"
"【現車点検内容】自己診断実施。EV/HEV P314C-97 エンジンシステム　1t、ADAS2でC1F43-04 HPCM系統、C1F6B-4B カメラユニット　共に記憶で検出。時期からカメラユニットは除外した。ESMに従いエンジンデータモニタのP314C検出要因を見るとNONEと表示。ECMにもDTCが立っていない。
ESMによるとエンジンに不具合があるはずなのに異常の履歴が何も記憶されていないためテックラインに問い合わせるとシグマによりP0011 インテークバルブタイミング制御を検出している履歴があるとの回答であった。VTCソレノイドに一時的に異物の噛みこみがあった可能性があるのでソレノイドの傷の点検とフラッシングの指示があった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】VTCソレノイドに一時的に異物の噛みこみがありP0011を検出した。その後正常になったのでECM側ではDTCを消去した。3回連続で異常を検出しないとDTCが消去されるロジックであるとのこと。
ECMではDTCが消去されたがその他のユニットではDTCが消去されるロジックではないため辻褄の合わないDTCの検出となった。"
"【現車点検内容】変色したり無理に力が加わった跡などは確認出来ない。
ドアに手をかけた際に生地が浮いているのが分かる感触がある。
トリムの下側がたわんでいる。
他のドアは正常。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良と思われる。"
"【現車点検内容】左右共にパーキングブレーキがかかりっぱなしになっており、スイッチを操作しても解除されない。
メーターにはブレーキ警告灯が点灯している。
自己診断を実施すると、C10B0-01：パーキングブレーキアクチュエータ(右)が現在で検出している。自己診断を消去しようとしても消去できない。
整備要領書に従い、コネクタの点検、パーキングブレーキアクチュエータの回路点検１、モータ電源点検、ABSアクチュエータC/Uアース回路点検、端子点検を実施し正常。
その後全てのハーネスコネクタを接続しパーキングブレーキ操作を行ったがC10B0-01の現在を検出し続けているため、ABSアクチュエータC/Uの不良と判断した。 【再現】再現可能：常時"
"＞販社
　10/29日にカーテック西原工場にて　熱をあててみたり　表面を磨いてみたりしましたが　落ちませんでした。
　【再現】再現可能：ドア表面に目視で見える状況です。
　【発生原因】新車時からの塗装表面に付いたと思われる染みかと思われます。

日産自動車＞
　・日時　：2022年11月10日（木）10:00～
　・場所　：栃木日産　宇都宮西原店
　・参加者：栃木日産　本部 菅野課長、店舗 唐沢店長、坂本工場長
　　　　　　NML：BKV 髙橋さん、BKW辻村さん、T31 新明さん、CD0 島貫
　・調査内容：①膜厚測定、②不具合指摘位置の確認、
　・調査結果：①膜厚測定：測定結果、平均93μとなり基準を満たしている。塗膜として問題無いと判断。
　　　　　　　②不具合指摘位置の確認：工場にてドアを外しハンガーに固定する工程があり、その時にコマがパネルに接触する部位があり、指摘位置が接触部と同じ場所なのか？
　　　　　　　　不具合位置を確認。⇒指摘位置とコマの位置は同一であり、工場の作り込みによる不具合と判断。
　・黄変要因分析として、ドアハンガーのコマに含まれる成分（アミン）が塗装後のドアパネルと接触する事で、塗装面に成分が転写した結果、紫外線によって経時と共にアミン成分が
　　黄変したと推測。
　　⇒ 過去に追浜工場内で同事例があり、アミンを含まない樹脂へコマを変更する対策済み。コマ自体は500個程あり、破損などで古い対策前のコマが混入した可能性があり。
　
　■結論として付着物と判断。
　 詳細：販社報告資料添付。"
【現車点検内容】ホイールセンターキャップの爪曲がり,傷付きを確認【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
【現車点検内容】画像添付します 【再現】再現可能 【発生原因】不明　異物？塗装不良？
【現車点検内容】現車での異音確認実施、コンサルトによる自己診断実施正常、エアコンの内気外気切り替え時にエアーインテークドア及びエアーインテークアクチュエーター付近より異音を確認、アクチュエーター原点リセットを実施したが改善せず、テックラインに相談した所クーリングユニットASSY交換の指示を頂いた。 【再現】再現可能 【発生原因】インテークアクチュエーター及びエアーインテークドア摺動部の擦れの可能性があります。
"【現車点検内容】音源を確認した所、ステアリングギヤ内部より発生を確認
ステアリングギヤの取り付けに緩み等異常は無く、異物の噛み込み・衝突痕なども無かった 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングギヤ、内部不良と推定"
【現車点検内容】右ステーが曲がって外れていた。外れたステーに外的力が加わったかは点検したがわからなかった。車両側ステーの取付部分にも異常はなかったことから、外れて曲がったのではなく、何らかの要因でステーロッドが曲がったことにより、外れてしまったものと推測できる 【再現】再現可能 【発生原因】使用車はステー自体に手で力を加えたり、ステーに当たる部分に物を置いたりしていないとのことから、ステー自体の動きが悪くなったことからトルクが横方向に加わった？と考えられる
"【現車点検内容】前回に同じ。

ブレーキ警告灯が点灯している状態で自己診断したところC1073-64負圧センサ現在　C2582-97レーダレーザ汚れ記憶の状態。
その後再度REDYにするとブレーキ警告灯が消灯し自己診断結果ではC1073-64負圧センサ記憶に移行していた。
整備書に従い点検実施。センサハーネスコネクタやABSCUコネクターの抜けや緩みはなし。ブレーキブースタ定期点検作業異常なし。バキュームパイピング以上なし。端子点検異常なし。ブレーキ負圧センサ回路点検E83～E8コネクタの導通あり。ok
ブレーキ負圧センサハーネスコネクタ～ボディハーネス間導通（ブレーキ負圧センサコネクタ外し　ABSCUコネクタ外し）なしok
そのまま進むとブレーキ負圧センサ交換となる。


 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再度REDYにすると現象が記憶に移行した。 【発生原因】前回に同じ

一時的なブレーキ負圧センサの不良か？"
FQCで台上確認を実施した所、導通はあるものの　ファンモーターは回らず内部の接触不良と判断する、
【現車点検内容】はみ出し確認。外的要因なし。ヘッドレスト不良。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時の初期不良
助手席側ドアミラーカバーの塗装が全体的にツヤがない。塗装時の作業不良によるものと考えられる。
"【現車点検内容】現車確認実地、キャップの空気穴とホース取付部分のホース側が縦に切れて割れが確認できた。
お客様の方で特に損傷させた形跡無し。
 【再現】再現可能 【発生原因】部品の不良の可能性がある。"
常に
"P/WメインSWで助手席P/Wを操作することはできるが、助手席のP/W SWで操作できない事を確認
助手席P/W SW不良と判断"
新車購入時から
"【現車点検内容】自己診断　ＡＢＳ　Ｃ105Ｄ-7Ｂ　液面低下
ブレーキリザーバータンク液量点検　Ｌｏｗ以下になっている。
ブレーキ系各部点検　外観漏れなし
ブレーキペダル踏み込み保持　ペダルが奥に入っていく感じあり
ブレーキブースター・バキュームホース内部点検　乾燥している 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現前に自己診断実施、ブレーキリザーバータンク液量低下発見したため試運転実施せず 【発生原因】ブレーキマスターシリンダーから漏れたブレーキフルードがブレーキブースター内部に溜まっている物と判断しました。"
"【現車点検内容】全自己診断実施。電動パワステ/ＤＡＳＴ３でコントロールユニット異常　現在
C1608-49の診断手順に従い点検実施。EPS C/U（ステアリングコラムASSY）交換となる。
念のため電源とアース回路点検実施。
キーOFFしE55コネクタ外し＃9～アース間電圧点検　13.12V　ＯＫ
キーOFFしE55コネクタ外し＃10～アース間導通点検　0.2Ω　ＯＫ
キーＯＮしE56コネクタ外し＃4～アース間電圧点検　12.56V　ＯＫ 【再現】再現可能 【発生原因】EPS C/U（ステアリングコラムASSY）不良と判断。"
"【現車点検内容】ステアリングコラム取り付けボルト締め付け確認して異常なかったためステアリングコラム異常と判断した
ＤＴＣなし
ホイールナット締め付け異常なし
ステアリングリンケージ取り付け異常なし
ストラット取り付け異常なし
車内に装飾品などの飾り付けなし
 【再現】再現可能：ステアリングをゆすると現象が起きやすい 【発生原因】ステアリングコラム内部異常"
【現車点検内容】ESMに沿って点検すると、4．パーキングブレーキアクチュエータ回路点検（２）でNOとなり、パーキングブレーキアクチュエータを交換になった 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】再現可能。
自己診断にて　B0028-13【右席サイドエアバッグ回路】を「過去故障」で検出。
DTC再現手順に従うと「現在」で検出した。
ハーネス及びコネクタの状態は異常なし。
エアバッグC/U～右サイドエアバッグ間の導通点検実施。
B1 #6~B56 #1間　導通あり（ＯＫ）
B1 #7~B56 #2間　導通あり（ＯＫ） 【再現】再現可能 【発生原因】右サイドエアバックモジュール内部不良"
"【販売会社点検内容】
　コンサルトにて全自己診断、ＨＶＡＣ自己診断異常なし。
吹き出し口の切り替えを行いながら運転席足元よりモードドアアクチュエータの作動点検を行い異常なしだが、各ドアをアクチュエータからの動力をリンクで動かす部分のプラスチックの部品が動く時、特にB/LからFOOT、D/FからVENTに戻る際の音が大きくこの音が発生原因と判断。（キーＯＦＦ時にVENTからFOOTに動く時にも音が発生）試乗車や同型車と音の比較をすると明らかに作動音が大きい。

【NML現車調査内容】
　調査期間：2022/12/21～2022/1/12
　調査メンバー：CD0/CC0/2S1/Valeo
　目的：ワンオフ品での再発であるため、原因の特定と対策

　■現象確認
　　・車両受け入れ時（店舗担当者と再発を確認）
　　　モードSWをDEF→FOOT→B/L→VENTと操作するとバタン！と異音を確認。
　　・インパネ取り外し後
　　　サブコントローラにてDEF→VENTと操作するとバタン！と異音を確認。
　　・メンバー取り外し後
　　　サブコントローラにてDEF→VENTと操作するとバタン！と異音を確認。
　　・HVAC単品
　　　サブコントローラにてDEF→VENTと操作するとバタン！と異音を確認。

　■車両内部3次元測定について
　　ValeoにてHVAC取り付け点などの測定を実施。
　　同型他車（CC0社有車）と比較するも異常な点は発見できず。

　■取り外したHVACについて
　　搭載前よりガタ拡大していることを確認した。
　　ケースレバー間　初期3.5ｍｍ　取り外し後4.2mm
　　レバー間　　　　初期0.3mm　取り外し後0.5mm
　　車両搭載後にガタが拡大したと思われるが、原因は不明。別途調査。

　■対策検討と実施
　　・現象対策
　　　不具合再現時、ドアレバーが浮き上がり歯飛びが発生していることから
　　　専用のブラケットを装着し、浮き上がりを抑える。
　　・ガタ拡大への対応
　　　ドアエラストマーのカット
　　　ドアレバーへのアルミテープ追加
　　　ドアレバーの固定"
【現車点検内容】赤帯塗装をする際にマスキングテープで塗装範囲を決めて塗装するが、乾燥の進み具合等作業ミスで塗装ラインがキレイに出ていないまま乾燥している。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時の塗装工程で発生したもの。
【現車点検内容】Ｆr右Ｐ／Ｗ下げるときにオートで使用すると動かない。何回か押すと動くが直ぐ再発する。他車とメインＳ／Ｗを入れ替えると正常となるためメインＳ／Ｗ　ＮＧと判断 【再現】再現可能：常時 【発生原因】Ｐ／ＷメインＳ／Ｗ不良
"【現車点検内容】自己診断　メーター、BCM、マルチAV、ADAS2、ALHにCAN通信系（フロントカメラ）現在　表示
自己診断項目のレーンカメラ消失している。現象からレーンカメラ不良と判断し部品取得　284G-6XJ2Dにてコンフィグ設定実施するとエラーコード　C004を表示し設定できない。 【再現】再現可能 【発生原因】新品の部品 284G3-6XJ2D部品不良
コンサルトの不具合と思いコンサルトチーム（グローバルアフターセールスエンジニアリング部）に相談したところ部品不良と考えているとの返答有り。"
"【現車点検内容】RHフロントドアガラスの昇降時にレギュレータ付近から異音が発生していることを確認した。

・ガラスを取り外した状態でのP/Wスイッチ操作
・ドアからレギュレータ＆モーターを一体で取り外した状態でのP/Wスイッチ操作
いずれもレギュレータ付近から異音が発生していた。 【再現】再現可能 【発生原因】CC0東山様との間で、レギュレータ＆モーターは分解せずに現品返却することにしたため、原因の特定には至らなかった。"
-
"スタートボタンを押した直後にルームミラーのLEDが一瞬点灯して反応はするが、映像が映らない。カメラを他の車両に組み付けると現象が他の車両でも再現することから、カメラの内部不良と判断した。

FQC確認結果：回収したインテリジェントルームミラーカメラを解析車両に取り付けたところ、添付のビデオの通り、現象が再現しました。"
【現車点検内容】フロントバンパーを確認。右側方のモールの下側が外れてグラグラしている。取り付け状態を確認すると、取り付けネジが脱落していた。バンパーには締め付け確認と思われるペイントが打ってあった。部品を外すと取り付けネジが正規の穴に入った形跡が無く、取り付け部の側面にネジ山があった。部品の入荷までに時間があることから、一度正規の位置でねじ止めして入荷まで待ってもらった。 【再現】再現可能 【発生原因】側面にネジ山があることから、ネジ止め不良と思われる。
【現車点検内容】塗装不良 【再現】再現可能
ハーネスを引っ張ったり押したりする
"【現車点検内容】同乗確認実施。
バタバタ音確認、ルーフより聞こえる。
ルーフ点検したところ、右ルーフモールのゴムが切れていた。切れたゴムがルーフを叩いていると判断。
ゴムをマスキングテープ固定して走行すると、消音した。 【再現】再現可能 【発生原因】右ルーフモールのゴム切れ"
センターコンソールフィニッシャの表面が剥がれている
"【現車点検内容】リアバンパー塗装見切り線ぼけてクリア浮き
 【再現】再現可能 【発生原因】新車塗装方法不明の為わかりません"
"【現車点検内容】筆さしした様な跡が有る。
クリアの上から補修した感じは無く、表面は平滑で傷も無し。
顕微鏡で確認したが、塗装不良と思われます。 【再現】再現可能 【発生原因】新車塗装不具合と思われる。"
"【現車点検内容】ＤＴＣ：Ｐ３１４Ｃ－９７現在表示　 エンジンデータモニタＰ３１４Ｃ検出要因：Ｐ００１１　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
要領書に従い点検、ＩＮ　ＶＴＣカクド　５°・アクティブテスト吸気側Ｖ/Ｔ角度でＩＮ　ＶＴＣカクド変化確認：する　　ＩＮ　ＶＴＣソレノイドハーネス接続確認　異常なし
ＤＴＣ消去し走行点検、現象確認できず
ＴＬ相談
インテークＶＴＣ　目標進角度と実進角度に差がある（20°→36°固定になっている）
インテークＶＴＣソレノイドバルブ下にフィルターがあるので詰まりがないか点検、詰まりなし 







 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＶＴＣソレノイドに異物噛みこみの可能性がある・・・"
"【現車点検内容】再度ﾃｯｸﾗｲﾝへ相談するとﾘﾔﾓｰﾀｰとﾌｧｲﾅﾙｷﾞﾔ一緒に交換指示有、
その旨をお客様へお伝えするとハブやドライブシャフトは大丈夫か？とお怒りの様子。
ﾘﾔﾓｰﾀｰとﾘﾔﾌｧｲﾅﾙﾄﾞﾗｲﾌﾞ、ﾘﾔﾊﾌﾞﾍﾞｱﾘﾝｸﾞを交換する事で納得していただきました。 【再現】再現可能"
"FQC回収部品確認結果、ラゲージフィニッシャーのサスペンションメンテナンス用のリッドにガタつきがあり、小さい力で外れてしまうことを確認した。
別車両（E13-010459）のリッドをフィニッシャー本体に取り付けると、ガタつきが無くなることから、リッドの部品不良と推測。"
【現車点検内容】フロントバンパーロアの中央部に、当社では補修できない修正不良（へこみ）があった。 【再現】再現可能：再現可能、修正不良 【発生原因】修正不良を気が付かずに出荷したと思われる。
"【MOS部品】284B76XJ1A:コントロールユニットIPDM
【MOSその他】＊：IPDM E/R O/SAM電装品制御ユニット
自己診断の結果、B120E-55過去、B20DB-54(ハイトセンサ初期化未完了)現在、B20DB-55(ハイトセンサ初期化未完了)過去"
【現車点検内容】ハーネス　コネクター目視点検　良好　　ルームミラーモードでは異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントルームミラー内部不良
ー
"【販社点検内容】
メーター電源、アース点検実施良好。電源、アース異常なければメーターユニット不良の可能性が高いとのことでメーターユニットを2022年11月21日に交換。
その後現象は出なかったため、納車させていただいたが2023年1月20日に再発した。

【CD0調査結果】
・現象確認
　一晩放置(18Hr)/30min放置/30min放置と3回確認を行ったが、いずれもドライブ情報２はリセットしなかった。
・メータ電源OFF後の作動確認
　メータの電源FUSE(B/IGN)を抜いて約10min放置後IGN ON、その後IGN OFFし30min放置後確認したがリセットしなかった。
・車両のSleep状態確認
　CAN通信波形をモニタしCAN Sleepする事を確認したが正常にSleepした。

【結論】
　指摘現象の原因はメータ内部にある。"
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断　ABS　C1062-97前右車輪回転センサ現在　Ｃ1094-86ＶＣＭ/ＥＣＭ記憶　電動パワステ/DAST3　C161A-86車速信号異常現在　レーンカメラ　C250D-86ＶＤＣ現在　　　　　シャシ制御　C1B92-64ブレーキコントロール系統現在　車間自動制御/ADAS　C1F48-04車速センサ系統現在　C1F48-08車速センサ系統現在　C1F48-62車速センサ系統現在　　　　　　　　　　　　　C1F65-04ソナーCＡN通信2現在　AVM　B2A0B-86車速センサ現在　表示
年末だった為試乗車の前右車速センサと部品を交換して、連休明けまで様子を見てもったが、連休明けに同現象が出たため再入庫した。 【再現】再現可能 【発生原因】右ドライブシャフトをずらして、右フロントロータセンサを目視点検したところ、右フロントセンサロータに鉄粉と思われる異物混入"
"【現車点検内容】ブレーキ廻り各部点検、フルードの漏れ無し。フットブレーキでの通常ブレーキは特に問題なくブレーキの効きも良好。
プロパイロット使用中に先行車も認識している。 【再現】再現可能 【発生原因】通常フットブレーキでのブレーキは問題無く効いていることから、ABSアクチュエーター本体不良と判断。"
"【現車点検内容】診断機にて特に異常は残っておらずコネクター半勘合など取付状態に異常は見受けられず
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：一定の条件下でしか症状が出ないため当店では確認できていない 【発生原因】大きい段差の際に何らかの接触？が悪くなっているのか不明"
【現車点検内容】リチウムイオンバッテリ不良。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリ不良。
"【現車点検内容】コンサルトＤＴＣ確認異常なし。
走行テスト実施、現象確認。
減速はするが、止まりきらずにエマブレ警報発生、慌ててブレーキペダルを踏んでしまうような状態だった。
SMART情報なし。
コンサルトにて、エア抜き項目確認したがなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】C27等のエア噛みに近い症状。
エア抜き項目無い為、ABSアクチュエター内部不良と判断。"
"【現車点検内容】現地でコンピューター診断実施
C1063-64　前右車輪回転センサ　現在で表示していたが、車両を工場に持って帰って、再度コンピューター診断をすると記憶に変わっていた。
その後は再現せず。
上記ＤＴＣより右前ＡＢＳセンサ不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【販社判断】
コンビネーションスイッチ不良と判断し交換

【FQC確認】
・コンビネーションスイッチ M87コネクタにて導通確認実施
・#13（INPUT6）~#2（OUTPUT5）間の抵抗測定
　　ハイビームアシストスイッチON： 不安定な抵抗値を表示（O.L. だったり501.6kΩと押し方で変化する）
　　ハイビームアシストスイッチOFF：導通なし（O.L.）"
"【現車点検内容】試運転を繰り返したが、なかなか発生せず。
前回の右サイドパネルと同様の異音あり、ボルト締め直しで解消
再入庫後１週間ほどで再現でき、グローブボックスから異音が発生していた為、新品のグローブボックスを取得し交換。その後の試運転で発生頻度はかなり下がったが、発生した。
グローブボックス周辺のインストパネル関連のフィニッシャーに不織布で養生をしたが、大幅な改善無し。
やはりグローブボックス付近の音なので、スマホで動画撮影をしたまま、グローブボックス内に入れて撮影実施試運転時、助手席に座っていても聞こえないレベルでも常に異音（カタカタ系音）が鳴り続けていた。
改めて新品グローブボックスを外してボックス自体の構成部品の音止めを試みていたが、ボックス部奥の車両側ヒューズブロックアクセス用の蓋（ヒューズのイラスト記載パネル）にがたつきがあった。交換済みボックスを確認すると、新品よりも大きなガタがあった。 【再現】再現可能 【発生原因】グローブボックスの構成部品ヒューズブロックアクセス用蓋のがたつき"
追浜工場品証で現車確認済み。
"【現車点検内容】ロードテスト時右リアショックABSより異音確認　車両接地状態で右リアショックABSブッシュ(車内側)外すとブッシュ(車外側)がボディ取付位置からずれている。(写真添付)
 【再現】再現可能 【発生原因】車両に整備歴はない為、車両生産時の組付け不良？"
【現車点検内容】サッシュテープの上部合わせ目付近で気泡が入っている 【再現】再現可能 【発生原因】車両製造時の精度不良
-
"【現車点検内容】自己診断　LASER/RADAR　「C2581-78」レーザーレーダ軸ずれ　現在　・　「C2582-97」　レーザレーダ汚れ　現在
車間自動制御/ADAS2 レーザレーダセンサ異常　現在 【再現】再現可能：READYにて再現 【発生原因】フロントバンパー表面等の氷は取り除いたが、フロントバンパー内のレーダセンサが氷に覆われて現象発生

レーダセンサ本体に雪がかかりそれが凍結してしまったのが原因。雪入らないようにしなければまたなるかも。お客様はバンパー側についた雪氷は取れるが、本体氷漬けはどうもできないと思います"
"【現車点検内容】左サイドシル全端部に塗装不具合（ブツ）有り。
 【再現】再現可能 【発生原因】新車（部品）製造時の不具合と思われる。"
"ＥＳＭに従い点検
外的要因はないので部品不良と判断"
【現車点検内容】ホイールカバーの一部の塗装剥がれを確認。周りの塗装も浮き始めていることから、塗装時の下地処理不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】下地不良と推定。
【現車点検内容】車両の異常ではない 【再現】再現可能
【現車点検内容】回路図を確認。上記申し出より、着座センサーとバックルスイッチが同時に故障するとは考えにくい為、推測になるが、検知をしているエアバックセンサーユニットの不具合と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：月に１～２回程度の発生頻度であるため確認できず。 【発生原因】エアバックセンサーユニットの不良、または誤検知と判断。
"【現車点検内容】現車を確認すると右側リヤシートは倒れている状態でリヤセンターシートベルトがロックしていてシートを起こせない状態でした。
その状態からシートベルトを引き出そうとしてもロックしていて引き出せない為シートクッションを外しセンターシートベルト取り付けボルトを外し
シートを起こしフリーの状態で角度をつけて引き出そうとしてもロックが掛かっていて引き出せない為リヤセンターシートベルトＮＧと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】センターシートベルト内部不良"
"【現車点検内容】右側セカンドシートバックを倒し方向にしたり、起こし方向に動かすもシートベルト伸ばせず。シートベルトの何か嚙みこんだ形跡は見られず。
シートベルトを固定したままシートを倒したことはないとのこと、ベルトストッパの破損も見られない、ベルトねじれ等も見られないため、シートベルト下側固定ボルト外しシートバックを戻して、ベルトを直接引っ張るも変化なし。ロックしてしまっている状態であったのでリヤセンターシートベルト不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】リヤセンターシートベルト内部不良"
"【現車点検内容】バックドアストライカ部の調整をしたが改善せず。
ＳＭＡＲＴ　Ａ２２１０１３００１　参照。
対策済みの車両ではあるが、指摘内容と類似しているためバックドアロック不良と判断した。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：不定期発生のため 【発生原因】バックドアロック"
"【現車点検内容】自己診断にて ADAS2で C1F89-04 （サイドレーダ左通信異常）C1F8A-04 (サイドレーダ右通信異常）サイドレーダで C1E10-49 (サイドレーダ右異常）C1E90-49 (サイドレーダ左異常）C1E12-15 (BSW/SIインジケーター断線）を常に現在で表示。
サイドレーダ左右異常を表示しているが左右共不良は考えずらい為ADAS2不良を疑いEMSにそって点検し交換したが変わらず。
サイドレーダ点検交換したが変わらず。
左ドアミラー点検した所インジケーター導通無し➡交換した所自己診断記憶に変わった。 【再現】再現可能：常に発生している 【発生原因】左ドアミラー内部BSW断線により等現象が発生。
※ミラーカバー外して内部覗き込んだ所コネクターが抜けている。ミラーに外傷無し外的要因は考えずらい。"
"【現車点検内容】自己診断するとC2500-49カメラユニットが表示する
ＥＳＭの診断方法でレーンカメラに他のＤＴＣが無ければレーンカメラ交換となる
 【再現】再現可能 【発生原因】レーンカメラ内部不良"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にてレーンカメラ、AＤAＳ２の両項目でカメラユニット表示。
レーンカメラ取付状態や周囲の汚れ、ガラスの状態点検し異常なし。
ハーネス、コネクタ異常なし、自己診断消去しても現在表示変わらず。 【再現】再現可能 【発生原因】カメラユニット内部異常と判断。"
"【現車点検内容】警告灯が点灯し、そのまま来店、及び点検。
ＤＴＣコード　Ｃ2500-49　カメラユニット　Ｃ1Ｆ6Ｂ-49　カメラユニット（共に現在表示）
エラー消去不能

レーンカメラ　データーモニター　確認、電源電圧　0V　表示
ＣＡＮ診断実施　異常無
フロントカメラ6番端子　電源電圧点検　実施　→　12Ｖ　
フロントカメラ9番端子　アース点検　実施　→　正常


フロントカメラ内部不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカメラ内部不良　電源電圧系統に問題あり？"
【現車点検内容】自己診断にてレーンカメラにてC2500-49現在、車間自動制御/ADASにてC1F6B-49現在。自己診断消去不能。ハーネスやコネクターなどに不具合は確認できない。レーンカメラ内部不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】レーンカメラ内部不良。
【現車点検内容】全システムで自己診断（レーンカメラ　C2500-49 カメラユニット　現在）（車間自動制御/ADAS２　C1F6B-49　カメラユニット　現在）を表示。フロントカメラのコネクターの接続状態、カメラの取り付け状態点検実施。異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカメラ内部不良によりシステム異常表示した。
"【現車点検内容】コンピューター診断にて　　Ｃ2500－49「フロントカメラユニット」　Ｃ1Ｆ6Ｂ－49「フロントカメラユニット」を現在にて表示
整備要領書記載の通り点検したところ、ハーネス、コネクター等の接続部には異常が見られず
フロントカメラユニット本体の不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカメラユニット本体の不良"
"【現車点検内容】ｺﾝｻﾙﾄ自己診断　ﾚｰﾝｶﾒﾗにてC2500-49　ADAS2にてC1F6B-49両方共現在にて検出。ESMに沿って点検　ﾈｯﾄﾜｰｸDTC無し　ﾚｰﾝｶﾒﾗでC2500-49のみを検出しているためﾚｰﾝｶﾒﾗを交換を実施。
C2500-49の検出条件にﾌﾛﾝﾄｶﾒﾗﾕﾆｯﾄのC/U設定が完了していないとあったのでﾚｰﾝｶﾒﾗ交換前にﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀにてｺﾝﾌｨｸﾞ結果1･2を確認。どちらも未了となっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】何らかの原因でｺﾝﾌｨｸﾞ設定が未了(消えてしまった？)状態になったため？"
【現車点検内容】コンサルト自己診断結果　Ｃ2500-49　フロントカメラを現在にて表示　消去もできない。 【再現】再現可能 【発生原因】レーンカメラ本体不良と判断
【現車点検内容】コンサルトで確認すると「C2500-49」「C1F6B-49」を検出していた。 【再現】再現可能：再現可能、蛍光灯点灯 【発生原因】エマージェンシーブレーキカメラが故障したと思われる。
"【現車点検内容】現象確認しました。センターソナー周辺をコンパウンドで磨いてみたが、塗装の状態に変化ありませんでした。
ソナー取付部に穴を開けたときに穴開け箇所の処理が不十分な状態で塗装をしたことによりご指摘頂いた状態になったと判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】ソナー取付部に穴を開けたときに穴開け箇所の処理が不十分な状態で塗装をしたことによりご指摘頂いた状態になった可能性があると思います。"
"【CC0-FQC現品確認結果】
・回収した現品(メカキーセット状態での隙間)
指摘品：0.65mm、0.60mm=>明らかにエマキーのメッキ部分が目目立つ
　　　　2個とも同じ状態
 [1677647365166.png]  [1677647381308.png]"
The wheel house protector two position over curved and led to rubbed to the tire.
【現車点検内容】液晶内の風量表示付近に液晶漏れのような跡があることを確認した 【再現】再現可能
"【現車点検内容】車両を点検すると、エアコンコンプレッサ－よりゴロゴロ音が発生しているのを確認
エアコンＳ／ＷをＯＦＦにするとゴロゴロ音は消えることを確認
エアコンコンプレッサ－不良と判断いたしました
 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンジョンプレッサ－内部不良"
【現車点検内容】右リヤサイドガラスシーリング不良の様な状態を確認。資料添付 【再現】再現可能 【発生原因】右リヤサイドガラス部品不良。
【現車点検内容】目的地履歴から再度ルート案内設定をしたところ不具合があった名神高速道路を通るルートが出てこなかった為、目的地追加で名神を走るルートにしたところ関ケ原インターで下りて米原インターから再度高速に乗るルート案内が表示されました。ルート条件は有料道路優先にしてあります。当店の試乗車でルート検索したが一度高速を下りるルート案内はされなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】プログラム不良のような気がします
"【現車点検内容】入庫後、現象再現せず
12Ｖバッテリー点検良好
C1063-64　前右車輪回転センサ　C161A-86　車速信号異常　C1F48-04　車速センサ系統　記憶
ＴＶキットなどの取付、や社外部品取り付けなし
ＦＦＤより検出時　他車輪３本はパルスが０であるのに対し、右前車輪速度センサにて１２８
モニタしながらゆっくり車輪を回転させると正常車輪は0⇔100出力を繰り返すが右前車輪は0⇔112出力
配線及びコネクタ点検良好
右前車輪速度センサ不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】右前車輪速度センサー不良により異常パルス出力　異常検知"
【現車点検内容】気泡が混入していた。 【再現】再現可能：気泡が混入していた。 【発生原因】デカールの取り付けミス
新車点検時
"エンジン掛け初めに内気→外気導入、外気→内気導入切り替え時にカタンと大きな音がする。
インテークドアが作動している時の音から判断して、H/VACの内部不良と判断する。"
【現車点検内容】エンジンオイル量、汚れ異常なし。コンサルト自己診断異常なし。オイルプレッシャスイッチコネクタ接続状態異常なし。常に点灯するわけではないので常時油圧が低いわけではないと考えられる。よって、オイルプレッシャスイッチ異常と推定。 【再現】再現可能 【発生原因】オイルプレッシャスイッチ
【現車点検内容】ホイールカバーの変色を確認した。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】キーOFF時、ドアを開けてすぐのメーター表示画面の照明が暗いまま。展示車では明るくなる(動画参照）。コンサルト診断は全項目「異常なし」。
お客様曰く、前回コンフィグを実施してからだと思うとの事。
展示車と比較。試乗車の方【FE13-200344】はドアを開け、少しするとメーターの照明が明るくなるのに対し、この車両は明るくならない。メーターの照明明るさを調整しても変化なし。
しかし、他の展示車（新しい）の方【FE13-204917】と比較をしてみると、同じ様に照明が明るくならないのに気付いた。 【再現】再現可能 【発生原因】BCMのコンフィグを実施したことによって、メーター照明の点灯の仕方が変わってしまった？？？"
"【現車点検内容】常に、どんなにやさしく引っ張っても、引っ張る角度、方向を変えてもロックして引き出せず。
各配線良好、コネクタ抜き差ししても変わらず。
プリテンショナーシートベルト不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】不明、本体不良と思われます。"
"【現車点検内容】インテリジェントルームミラーのボタンが反応しないのを確認。インテリジェントミラーの画面を見てみると、左下に出ているはずのメニューの文字が出ていませんでした。
映像はしっかり映っていて、インテリジェントルームミラーの取り付け状態、外的要因はなく配線などにも異常は無かった為、インテリジェントルームミラーの不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントルームミラーの本体不良"
【現車点検内容】アルミホイール表面の切削部分に塗装残りを確認【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】塗装点検、何か異物らしきものが入っている。
何が入っているかは不明。異物部は２ヵ所、白っぽくなっており少し盛り上がりもある。 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時の塗装ラインで何かが入った。"
"部品不良と推定。

<FQC>
・外観には機能に関わるキズ、汚れ、変形、打痕等は見受けられない。
・車両に取り付けて確認した結果、ステアリングSWのSET-ボタンを押しても反応が悪く、強く押さないと反応しない。
・導通確認を行った結果、SET-SWを軽く押した時は反応せず、強く押した時正しい数値(1410Ω)を指す。"
"【現車点検内容】接地時に音が発生　　リフトアップ時に異音なし　　コラムカバー、コンビスイッチを外し点検時にも音が出る
ロアシャフトを外しハンドル点舵時、ギヤボックス作動時は異音無し 【再現】再現可能 【発生原因】負荷が掛かった時、ステアリングコラム内で音の発生"
"<FQC>
フロントバンパーロア左側下部に10mm程緩やかな凸を確認。
裏面に打痕を確認。
治具等の干渉により凸が発生したと推測。"
リヤスポイラ右側表面に補修後のような傷がある
"【現車点検内容】お客様と同乗確認にて異音確認済み。音探にてリヤ減速機内部よりカタカタ音が確認できた。減速機内部オイル量適量。
 【再現】再現可能 【発生原因】リヤ駆動モータ内部より異音発生。駆動モーター、減速機、ドライブシャフト、組まれた状態で部品はメーカーが持ち帰り調査するとの事です。"
After inspection, we confirmed the problem. No external damage was found on the left front wheel and bearing.
"【CC0確認結果】
SC添付の写真から位置ズレ量を推定した結果、キャラクターラインから3ｍｍ程度下に張り付けられていたと考えられる。
VES確認結果、キャラクターラインに対して3mmのズレ量がある場合は目立ち度でV2判定。"
【現車点検内容】クリップに外傷などはなし。　取り付け状態でダウンフォースがかかりやすい構造になっていて、速度が出ることにより、クリップへの負担がかかり、外れてしまう。 【再現】再現可能：高速道路で走行すると、再現（100キロ以上で走行すると） 【発生原因】フロントバンパー下部の設計不良により、クリップが外れてしまうと判断。
【現車点検内容】バックドアの建付けの問題で上側にずれているようにも思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】バックドアの建付けまたはテールランプの取付位置の不良。
"【現車点検内容】自己診断Ｃ1604-96　
ステアリングコラム廻りハーネス状態点検・12Ｖバッテリー状態点検異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ステアリングコラム不良と思われる"
"<FQC>
右ドアミラーを格納するとドアミラー下側がガラスサッシュに当たる。左側は当たっていない。
打痕や目立ったキズは無く、大きな外力が加わった様な形跡は見られない事から、パワーフォールド下部の耐久性不足により稼働量を規制する箇所が破損している事によりオーバーストロークした事によりガラスサッシュと干渉したと推定される。"
"【現車点検内容】右リヤホイールの端の銀色のデザインがされていない箇所が正常なホイールと比べて2か所あった。
一か所目は銀色デザインが約22㎝あるうちの約10㎝のところで消えている。（添付資料参照）
二か所目は全く銀色のデザインがされていない。（添付資料参照）
他の3輪は銀色のデザインがきちんとされている。
明らかに外的要因による剥がれ等ではない。交換歴もないことからホイール不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】製造ラインでの施工不良"
"【現車点検内容】バンパー一部のクリヤー塗装で艶がある所とない所が確認できました。（写真添付します）　同型車両と比較したところお客様の車両バンパーの艶が出ていない
新品バンパーを取得しましたが全体的にクリアー塗装が薄く曇っている 【再現】再現可能 【発生原因】部品製造時の塗装不良の可能性が考えられる"
"<FQC>
部品不良と推定。G/RUNやガラスをウエット状態にすると、異音が再現した。
<CC0-UB>
ガラスドライ状態では異音発生せず。ウエット状態でガラスが閉まりきる瞬間にキュ音が発生した。
聴感から異音は運転席ドアBピラー上角部から発生していると判断した。
再現時ドアトリムは外した状態だったため、I/Sシールから異音が発生している可能性はない。"
"【販売会社点検内容】車載器点検、イジェクトボタンは押せるがカードが排出されない、ペンチで無理やりカードの取り出しはできた。
ETC内部のイジェクト機構が不具合を起こしているものと判断。

【FQC確認結果】
1.外観確認
　結果：異常なし
2.ETCカードを挿し込み、ロックされるか確認
　結果：カードロックした。
3.カード取り出しボタンを押し、カード取り出せるか確認
　結果：カード取り出せなかった。"
-
"スイッチ不良と推定。

＜FQC＞
お客様の事象を確認。
ダイアルSWを何度が動かしていると動かない所があり、時間を置いたり上下に動かしたりすると解消する。"
【現車点検内容】ＡＤＡＳ２　Ｃ１Ｆ００－４４　コントロールユニット 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＤＡＳ２コントロールユニットの内部不良
【現車点検内容】シャワーテスト実施、トランクルーム右リヤ辺りで雨漏れ確認。右ラゲージフィニッシャを外し雨漏れを確認するとフロアリヤサイド右のパネルの合わせ目より雨漏れがしていた。リヤバンパーを外し右リヤフェンダー後ろ側のシーリングの辺りに水をかけると同じ現象を確認できた。 【再現】再現可能：シャワーテストにて再現 【発生原因】右リヤフェンダーのパネルの合わせ目のシーリング不良
"【現車点検内容】段差等で後ろの方からコトコト音が発生確認。
バックドアロックを室内側から押すとバックドアからコトコト音が確認出来た。
バックドアロックアクチュエーター不良と判断し交換。
交換後、良好。 【再現】再現可能 【発生原因】バックドアロックアクチュエーター内部不良。"
【現車点検内容】症状確認しました。運転席サンバイザーのカードホルダー部にカードを差し込むと挟み込みが緩く抜け落ちてました。同型車と比較も挟み込みが緩く見られました。カードホルダー部点検を行うと隙間が1mm広がっており、端部が反り返っておりました。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】バイザーのカードホルダー部の樹脂部品の不良が考えられる。
【現車点検内容】入庫時、前進発進時に音確認。音はリヤより聞こえる。ストラットの音の可能性も考え、確認を行ったが異常なし。音は発進時と後退時の一番最初のみで発生。Ｄレンジ・ブレーキ踏みアクセルを踏みトルクが掛り車両姿勢が変化した時に音発生。音はリヤ中央のモーター付近より聞こえる。カバー外し確認した所、高電圧ハーネスのブラケットがボデーとモーターに干渉しているのを確認、再現テストにて、車両姿勢変化でモーターが捻じれた時にブラケットが擦れて異音が発生していた。　点検の結果、ハーネス固定ブラケットが正規位置に固定されておらず、位置ずれをしていた為に発生していた事を確認 【再現】再現可能 【発生原因】製造時の取り付け不良にて発生。　最初は大丈夫だったのだが、車両使用により位置がズレて接触が発生したと考えられる。
"【CC0現品確認結果】
インテリキー2個の隙をシクネスゲージで測定した結果、①0.40mm ②0.45mmであった。

【調査結果】
CC0 UE班でインテリキー側を調査した結果、異常なし。（NML-PIR-23-00774 <https://cfmd-client.nml.nissancloud.com/#/pros/1000000000036682/reqs/1000000000048304>）

メカキーの寸法を測定した結果、一部寸法が基準値を超えていたためメカキーの部品不良と推定した。
メカキー寸法：デジタルノギスで測定した結果、基準値9.1(＋0.15 -0)mmに対し①9.33mm ②9.39mm。詳細は添付資料参照。"
バックビューカメラの不良と判断
【現車点検内容】コンサルト自己診断、P0A84-00 表示。コンサルトアクティブテストEVバッテリクーリングファンを操作してもファン回転せず。クーリングファン電源電圧、アース回路異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリ冷却ファン本体不良と判断
"【現車点検内容】お客様と同乗にて現象確認実施、その際は温度操作をした時の【バキッ】音は確認が出来なかったが、内外気切り替え作動時に【ギュー】音は確認できました。
その後、現象確認を再度したところ、温度調整FULL HIからFULL LOWに操作した際に【バキッ】音を確認しました。
音源を探るとHVACユニット内部より音が発生していた為、HVACユニット内部エアミックスドア及びインテークドアの不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】HVACユニット内部エアミックスドア及びインテークドア不良。"
"【現車点検内容】自己診断点検、異常なし、ガス圧点検、低圧が高めで軽く上下している、ガス不足と思い正規の量を封入したが変化なし、同型他車とデータモニタを比較するとコンプレッサーの回転数が現車両の方が高い、
オートアンプの不良と思われ交換するが変化はみられなかった。コンプレッサーの不良と思われ交換すると圧力も正常で冷えるようになった 【再現】再現可能 【発生原因】コンプレッサーの内部不良により冷えなくなっていた"
【現車点検内容】社外品を取り外してみたが変化なし（ドラレコ、シガー、ＵＳＢ）。ＤＴＣ無し。ハーネス点検（コネクター部も）異常なしメーター本体不良と判断しました。 【再現】再現可能：キーＯＮ時は常に表示されている 【発生原因】メーター本体不良
"【CC0確認結果】
現品確認結果、10mm大の歪みが確認できた（写真には映らなかったかったため添付無し）。
歪みの位置は、ガラスコーナー部から230mm程度後方（添付画像参照）。
 歪み部のガラス表面を指で触ったが、内側/外側ともに凹凸感は無かった。
現品は合わせガラスであることから中間膜の歪みも考えられるが特定できず。"
"フロントバンパーロアの部品不良と推定。

<FQC>
オーラnismoフロントバンパーロア左側の赤ライン部に15cm程の弧状の白っぽい線が見える。塗装不良と推測。"
【現車点検内容】左右センターテールレンズ脱着してみたら左側のテールレンズの端が割れて落ちていた。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良、組付け時右テールレンズと干渉して割れた？
-
"【CC0確認結果】
現品確認結果、ブツの大きさは2.7mm。ブツ裏側の接着面にごみの付着があった。
ごみの大きさは1.5mm程度。マイクロスコープで確認した結果、黄色っぽい色は確認できたが詳細は不明（添付写真参照）。"
"【現車点検内容】ナビ画面の左上あたりが白ボケしている。暗い所で確認すると白ボケがよくわかりナビ画面がかなりみにくい。
ナビ画面不良により白ボケしていると思われる。 【再現】再現可能"


















　
　





































音圧が高いことを確認
　






　





















-




"計測器取付。〔減速機に１つ、駆動モーター上下方向と左右方向に各１つ、サイドカバー（軸方向）に１つ、ピックアップ取付。左フロントドライブシャフトにトルクセンサー取付、エンジンルームと室内にマイク取付、回転センサーサブハーネス取付〕
2時間、30㎞ほど走行したが異音は確認できなかった。
ただし、解析すると周期的に振動は出ていた。
その後、走行条件を車速15km/h以下でECOペダル、アクセル１/８以下で走行すると現象が確認出来た。
異音は前席ではっきりわかるNGレベル。　
振動を見ると、駆動モーター回転1次で発生している。"












"再度ＩＧＮキーをＯＮすると一度メーター内のハイビームアシストのランプが点灯するが
ヘッドライト点灯と共にハイビームアシストのランプが消えてしまう。 【現車点検内容】全自己診断異常なし。
ハイビームアシストに関連する各ユニット、スイッチ、ハーネス点検異常なし。
テックラインに相談ＤＲＶ/コンサルトデーター確認したが異常なし
他のＣ２７と比較すると「プロパイロット付」は本車両の発生条件がそろっても
ハイビームアシストランプが消えないが「プロパイロット無し」は不具合指摘車と同様な作動が確認できた。"




"【現車点検内容】フロントエアコンが起動せず。
ヒューズボックス　ヒューズ１８番　ＡＣＣ　良好
ＡＣＣ電源点検　コネクタＭ１２　Ａ/Ｃオートアンプ　端子２２と２３　電圧約１３,５Ｖ　良好
断線点検　コネクタＭ１２　端子２と２２　導通有
以上の点検よりＡ/Ｃオートアンプ不良と判断"
"【CD0現車調査結果】
①不具合現象確認：Power-ONにはなるがReadyにできず（走行可能表示灯が数秒間点滅）。
②コンサルト診断結果：上記、阪神SCと全く同じDTCを検出。
③Ready操作時の電圧を測定した結果、電圧は0VでNG。
（Ready移行と同時に異常を検出してON禁止となっている）
④外部装置を使用してLiBATのメインRLYを強制的にONさせて出力電圧を測定した。
・INV入力ともにバッテリ総電圧の330VにならずNG。
数Vずつ上昇していき60秒経過後も約50V程度しか出力していない。
・LiBATからDC/DCコンバータを切り離したところ、正常に330Vを出力するようになった。"
ブレーキマスターシリンダーからブレーキオイルが漏れていた。


















スイッチ操作時、ウォッシャーモーターハーネス＃１〜＃２間の電圧１２Ｖ。コネクター端子の腐食なし。









"【現車点検内容】車両点検
左フロントホイールのみ外打ちウェイト２０ｇ２個と２５ｇ１個３０ｇ１個装着
他の３本は外打ちウェイト１０ｇ１個のみ
左フロントホイールのウェイトも２０ｇ２個と対角線上に２５ｇと３０ｇ装着されている
ホイールとタイヤの位相は合っているがバランスウェイト対角線上に打たないと
バランス取れないのはおかしいのではないか？ 【発生原因】ホイール不良？　タイヤ不良？"







【現車点検内容】コンサルトにて自己診断実施　エンジン・ＢＣＭ・車間自動制御システム/ＡＤＡＳ・ＥＶ／ＨＥＶ・ＨＶバッテリーにてU1000表示　CAN診断実施　ユニットでジェネレーターが見れない状況　駆動モータ・発電モータインバーターF81コネクター4･5･20･27番端子〜ボディアース間・12番端子〜ボディアース間電圧測定　各端子すべて電源電圧OK　同2･7･25･31番端子〜ボディアース間導通点検　各端子導通あり　それぞれ0Ω　ＯＫ　同1･6番端子間導通点検　61.05Ω　1番端子〜ボディアース間、6番端子〜ボディアース間共に∞ΩのためCAN通信線正常と判断　F81コネクター側接圧異常なし　以上のことから駆動モータ・発電モータインバーター内部不良と判断
"【現車点検内容】
駆動モーターより音がするとテックライン入電

【DTS】
HFC27でラトル音指摘の為、現地調査を実施。
減速機オイル点検、オイルフィラプラグ取り外すがオイル出てこない、指を入れるが
液面に触れる事ができないので、少ないと判断。
計測器取り付け後、現象確認が出来た。
スマート文章Ｎｏ　Ｂ１７０３３１００２と同案件と判断。

【発生原因】
発電モーターと減速機のラトル音
修理内容/結果"


電動コンプレッサー内部不良

"【現車点検内容】QSTにてメーカーの方を交えて点検を実施。
リアブレーキロータ、パッド、キャリパに引きずった後（焼けた後）等無し。
ロータを外しPブレーキの引きずり等を確認、異常なし。
現象発生現場に行き、発生時の走行を再現しデータを確認したが異常なデータ発生せず。
また、VDCの作動もせず。ブレーキの引きずり等も発生せず正常な走りだった。 【発生原因】ABSアクチュエータ内部不良によるDTC検出。
ブレーキからの白煙の原因は不明。"
-
"【現車点検内容】ＴＳが現地へ積載で引き取り時は正常復帰しており預かり後も再現はしない
コンサルト　診断
ＡＢＳ　Ｃ１１８-Ｃ-９２ＥＶ／ＨＥＶシステム　記憶
ＢＣＭ　Ｂ２５６２−００　バッテリー低電圧　記憶
ソナー　Ｕ１０００−０１　ＣＡＮ通信系　　　記憶　
ＥＶ／ＨＥＶ　Ｐ３１５Ａ−９７　発電システム　記憶
車間自動制御/ＡＤＡＳ２　ＥＣＭ系統（システム内部異常）　記憶
３ＣＨ　ＣＡＮゲートウエイ　ＣＡＮ通信系（電気的故障）　記憶
ＧＥＮＲＴＲ　Ｐ０Ａ１Ａ−００　ジェネレーターコントロールモジュール　記憶
Ｂ２５６２は時期が異なると思われるので無関係
Ｐ０Ａ１Ａ検出するとフェールで始動不可となる
ＥＳＭでは検出時はインバーター交換としか記載なし
テックラインに相談するとデータ上もインバーター内部不良と思われるとのこと
エンジンルーム内異常は見当たらない"
"低速走行時ハンドル切るとリヤよりビーンビーン音を至上にて確認
工場内にてエンジン停止させ車両後部を横揺れさせても同じ音が確認できる
車両下部から確認するとリヤサスペンションビームより音がしており　手を当てると音は止まる
リヤサスペンションビーム運転席側を確認すると　溶接部が錆びており溶接がはがれている"
車両を確認するとお客さま指摘現象を確認。バックドアフィニッシャーの端部が浮いており、左側よりも右側の隙間が大きい。手で押してみたが復帰せず。バックドアフィニッシャー裏の取り付けナットを緩めてみたが変化無し。取り付け状態には異常は見当たらない。バックドアフィニッシャー両端部の取り付けは両面テープ止めになっているが、すでに両面テープの接着力が無くなり張り付かない。後付け部品等での脱着歴は無く、事故修復歴も無し。添付ファイルにバックドアフィニッシャー隙間の画像あり。
"【現車点検内容】全自己診断にて、P3247-00　P3249-00をモーターコントロールで検出。　その他共連れコードを検出している【添付資料参照】
ESMの診断フローから、インバーター本体不良と判断できる。"
ー
"現地にて診断したところ【Ｐ３１Ｅ７−００再起動禁止】を表示。
自己診断を消去したところ走行可能となった。自走にて当工場に入庫。
その後診断をしたところエアコンコンプレッサーをＯＮにするとＰ３１１７−１Ａ　Ａ/Ｃシステムを表示した為、コンプレッサー漏電による始動不良と判断。
また、エアコン使用時、自己診断を表示するまでの間ガーガー、ゴーゴーと音も発生していた。
エアコンの整備をしているか確認したが整備をしたり、マニホールドゲージを接続したりしていないとの回答。この事からコンプレッサーの単体不具合と判断。"



"【現車点検内容】コンサルト自己診断⇒多数表示
各部ハーネス点検⇒異常なし
ＣＡＮ診断実施⇒過去にＧＥＮＲＴＲとモーターコントロールにエラーあり　現在はＯＫ
各ＤＴＣロジック点検⇒駆動モーター・発電モーターインバーターが原因になる"
-

"モーター音もしない為　電源　アース点検　ＯＫ　ウォッシャータンク内汚れ　ごみ等はなし　
モーター本体不良と判断"


ニーダウン使用時モーターより唸り音発生。またダウン作動後車高がもとの位置に戻らずすぐに走行できない状態であった。時間の経過とともに車高が戻り走行可能状態となった。この状況では、車椅子を乗せる時にニーダウンを使用しての車椅子の乗せ下ろしは不可能な状態であった。下回りを点検したところ右リアショックよりオイル漏れが発生していたため右リヤショックオイル漏れによるオイル不足からのモーターの異音と判断した。


"現地にて診断したところＰ３１Ｅ７−００再起動禁止を表示。
自己診断を消去したところ走行可能となった。自走にて当工場に入庫。
その後診断をしたところエアコンコンプレッサーをＯＮにするとＰ３１１７−１Ａ　Ａ/Ｃシステムを表示した為、コンプレッサー漏電による始動不良と判断。
また、エアコン使用時、自己診断を表示するまでの間ガーガー、ゴーゴーと音も発生していた。
エアコンの整備をしているか確認したが整備をしたり、マニホールドゲージを接続したりしていないとの回答。このことからコンプレッサーの単体不具合だと判断。"

"試運転実施。右左折、段差通過時等に後ろがらギシギシ音の発生を確認。
音は左後ろの方から聞こえ、足回りの緩みやブッシュ切れのような感じの金属音だった。
車両をリフトアップし下回りを目視点検、ブッシュ切れは確認できなかった。
足回り構成部品の取り付けを点検。工具を当てて締め付けを確認した所、リヤサスペンションビーム左前の取り付けナットが緩んでいるのを確認。右側と見比べるとボルトの突き出し量が少なく、締め付け直すとトルクが掛かっていない様な手応えだった為、かなり緩んでいたと思われる。
ボルト、ナットに異常は無く、外的要因も見られず、事故歴、リヤ足回り分解の作業履歴も無く、製造工程時の締め忘れではないかと思われる。
規定トルクで締め付け、試運転を実施したところ、音は解消された。"





"【現車点検内容】レディーにならずエラーメッセージ表示する。朝一等は現象再現しない。
コンサルト診断「モーターコントロール」にて「P3247-00 ドライブモータAインバーター」「P0A1B-00　ドライブモーターAコントロールモジュール」「P0AEF-00　ドライブモーターインバーター温度センサA」検出。ESMに従い点検、インバーター交換要する"
-
　
"【現車点検内容】コンサルト診断結果　Ｃ１１８Ｃ−９２　Ｃ１Ａ２６　Ｃ１Ｂ５Ｂ　
Ｐ３２４７−００　Ｐ３２４９−００　Ｐ３２４Ｄ−００　Ｐ０Ａ１Ｂ−００　Ｐ０ＡＥＦ−００
Ｐ３１７８−８６　Ｐ３１７Ａー９７　Ｃ１Ａ０４−０４
が記憶していた
その後走行しても再現されなくコンサルト診断も異常無し"

"【現車点検内容】点検したところエアミックスドア、ラジエーターファンなどは正常に動いていた。Ａ／Ｃを入れると走行可能距離など変わったり、スイッチも点灯するのでスイッチなどは問題はないと判断。
ＨＶＡＣの自己診断も異常なしと出ていたが、データーモニターではコンプレッサー回転がエアコンを入れても０回転で、ガス圧を見ると低圧、高圧ともにどちらも０ｋｐａだった。
エアコンガスを入れると冷えるようになり、コンプレッサーも回るようになった。
ガス漏れ検知機でガス漏れを検査すると、コンデンサーからレベル４の反応があった。"

"【現車点検内容】詳細は〔第一報〕に記載済み。
ＶＣＭ、シフトデバイス各ハーネスコネクター接圧、ショート点検異常なし。今回の現象がＤレンジからＲレンジシフト時の現象の為、パーキングアクチュエータは異常なしと判断。電制シフトコントロール(ＶＣＭ内蔵)異常かシフトデバイス本体不良、真の原因は不明。"

【現車点検内容】自己診断でDTC、P189A-00シフトモーターA表示していたためＶＣＭ、Ｐアクチュエーターモーターリレーのコネクター及びハーネス間の点検したが正常のためＶＣＭ、リレー不良と判断

センサーのブラケット部、及びボルトに塗装が剥げたような跡が無く、緩んで脱落したものでは無く、最初から取付けられずにオフラインした可能性が考えられます。

"前後共にワイパウォッシャが出ない。
回路点検にて回路はOK。
ワイパウォッシャモータ部電源確認。電源電圧OK。
ウォッシャモータ単体点検、電圧かけてもモータ作動せず。
ウォッシャモータ本体不良と判断。"
１２ヶ月点検実施時、左フロントショックアブソーバーよりオイル漏れを確認。ショックアブソーバー付近に外傷等見当たらず、本体不良と判断。
-

-
"【現車点検内容】
ガラスハッチを開けても保持できないことを確認。
左側のガスステーが完全に抜けてしまっている。"

【現車点検内容】積載で引き取り時には、正常。自己診断結果、Ｃ１１８Ｃ−９２　Ｃ１Ａ２６　Ｃ１Ｂ５Ｂ　Ｂ１Ｃ１２　Ｂ２４３０−２３　Ｐ３１７８−８６　Ｐ３１８０−９７　Ｐ３１８２−９７　Ｐ３１９３−８７　Ｐ０Ａ８Ｆ−１６　Ｕ１０００−０１　Ｐ０Ｂ４５−００　Ｃ１Ａ０４−０４　全て記憶。ＣＡＮ診断実施、ＨＶ　ＢＡＴ　が診断サポートモニターにて送信診断が過去０表示。ＨＶバッテリー不良による、共連れで他のＤＴＣを記憶したと判断。 【発生原因】リチウムイオンバッテリー不良
【現車点検内容】店舗に車両が入庫した際は不具合現象は発生していなかった。店舗にて試運転を実施するも現象は再現せず。DTCを確認すると複数のDTCを表示。ESMに従って点検を実施すると駆動モータおよび発電モータインバータの交換となった。関連するハーネス等を点検したが異常は見当たらない。テックラインに相談を実施。SIGMAデータを解析していただいたところ、駆動モータおよび発電モータインバータ不良の可能性が高いという事だった。添付ファイルに全自己診断結果あり。

【現車点検内容】自己診断すると５項目表示していてその中でＥＶ／ＨＥＶの項目でＶＣＭ　P3101-86をＡＢＳの項目でＥＶ／ＨＥＶシステム　C118C-92をＡＤＡＳの項目でＥＣＭ系統（システム内部異常）C1A14-04とＡＢＳ／ＴＣＳ／ＶＤＣ系統（システム内部異常）C1A26-04を表示　ＦＦＤやＣＡＮサポートモニタを見たが特におかしいところは無かったのでテックラインに入電するとＶＣＭ本体異常の可能性があるがまずＶＣＭ関連のハーネスの点検とＶＣＭの電源、アースの点検をして異常が無ければＶＣＭ本体とＦ／Ｓリレーの交換をして欲しいとの回答だったので各点検したが異常は確認出来なかったのでＶＣＭとＦ/Ｓリレーの交換を実施　交換後点検実施して再発しないことを確認して出庫
-
-
"【現車点検内容】夜、レッカーで搬入。翌日朝、ｴﾝｼﾞﾝ始動REDY状態に出来るようになった。
コンサルト自己診断 ABS C118C-92（EVｼｽﾃﾑ） ADAS C1A04（ABS/TCS/VDCｼｽﾃﾑ） C1A26（ECD機能故障） C1B5B（走行制御ｼｽﾃﾑ） ﾓｰﾀｺﾝﾄﾛｰﾙ P0A2F-00（ﾄﾞﾗｲﾌﾞﾓｰﾀA） IPDME/R B1C12（ﾘﾔﾊｲﾄｾﾝｻ信号）EV/HEV P3178-86（ECU起動信号） P317A-97（ﾓｰﾀｼｽﾃﾑ） ADAS2 C1A04-04 記憶。
リフトアップして下回り確認すると、アンダーカバーやブレーキ配管に木の枝やごみが大量に付着している。大きな水溜りを走行した痕跡が確認できる。
ロードテストしたところ現在は普通に走行できている。"

"【現車点検内容】全自己診断　EV/HEV P3180-97 高電圧ﾊﾞｯﾃﾘｼｽﾃﾑ　HVﾊﾞｯﾃﾘ　P0B24-00　ﾊｲﾌﾞﾘｯﾄﾞｼｽﾃﾑA電圧共に記憶で表示。
P0B24-00のFFDより現象発生時ｾﾙｺﾝﾄﾛｰﾗASIC1電圧が64.5V　その他60.0~60.5V。
ｾﾙ電圧01 4.07V,ｾﾙ電圧02 4.04V,ｾﾙ電圧03 4.07V,ｾﾙ電圧04 4.07V,ｾﾙ電圧05 4.07V,ｾﾙ電圧06 4.07V,ｾﾙ電圧07 4.07V,ｾﾙ電圧08 4.07V,ｾﾙ電圧09 4.07V,ｾﾙ電圧10 3.77V,ｾﾙ電圧11 4.08V,ｾﾙ電圧12 4.07V,ｾﾙ電圧13 4.08V,ｾﾙ電圧14 4.07V,ｾﾙ電圧15 4.07V,ｾﾙ電圧16 4.07V,その他17〜96セル　3.78Vであった。
セル電圧　基準値が3.65〜4.00Vに対して若干高くなっている為、ＤＴＣを検出したと判断。
また、現象が再現していない時、ASIC1電圧 59.8V ASIC2~6 57.1Vと明らかにASIC1の電圧が高い。 【発生原因】１〜16セルの不良または、リチウムイオンバッテリーコントローラの不良が考えられる。"

"【現車点検内容】●コンサルト自己診断：リチウムイオンバッテリを示すDTC、CAN通信を多く検出
●P0AA6よりリチウムイオンバッテリ交換となるが…
点検1：リチウムイオンバッテリの絶縁抵抗点検(サービス・プラグ側)
+端子〜バッテリカバー金属部　数秒後10V以下まで降下：OK
−端子〜バッテリカバー金属部　179.0V一定で0Vへ収束せず：NG
点検2：コンサルト、EV/HEVデータモニタ
IRセンサ信号：IGN-OFF ⇒693mV　IGN-ON ⇒688〜693mV　いずれも4000mV以下：NG
点検3：リチウムイオンバッテリの絶縁抵抗点検（高電圧端子側）
高電圧端子部A・B〜バッテリカバー金属部　抵抗：∞Ω⇒OK
DC/DCコンバータ端子部C・D〜バッテリカバー金属部　抵抗：∞Ω⇒OK
点検4：DC/DCコンバータの絶縁抵抗点検
DC/DCコンバータ端子部#23・#24〜本体金属部　抵抗：∞Ω⇒OK 【発生原因】●リチウムイオンバッテリの絶縁抵抗破壊による漏電、
または、CAN通信の多数検"

"自己診断実施ＥＶ／ＨＥＶでＰ０Ａ７Ｄ−００ＨＶバッテリーパック、ＡＢＳでＣ１１８Ｃ-９２ＥＶ／ＨＥＶシステム、車間自動制御システム／ＡＤＡＳでＣ１Ａ２６，Ｃ１Ｂ５Ｂ，Ｃ１Ａ０４−０４表示。
燃料ポンプ作動音確認異常なしプラグ点検しようとエアクリーナーを外したところケースが破損していた。吸入空気が多い為にエンジン始動後エンジンが止まってしまい充電できなので走行不能なっつた。エアクリーナーケース交換と判断した。"

"【現車点検内容】入庫時は症状が回復
自己診断よりＰ３１８０−９７高電圧バッテリシステム
Ｐ０Ｂ２４−００ハイブリッドバッテリA電圧　記憶表示
FFDより最高セル電圧4.09Ｖ最低セル電圧3.77Ｖ　記録 【発生原因】リチウムイオンバッテリ"

-
"【現車点検内容】自己診断実施。ＤＴＣ　0A3F　ドライブモータＡポジションセンサ　記憶　を検出している。 その他あり、Ｐ0500−00　Ｃ118Ｃ−92　Ｐ1895−00　Ｐ316A-79 P3178-86 P317A-97。　
駆動モータレゾルバ信号系統に異常があると判断し、ＥＳＭに従い点検〜ハーネス、駆動モータレゾルバ良好。インバーター不良でレゾルバ信号を読み込めなかった為、ＲＥＤＹにならなかったと判断。"
【現車点検内容】金属片は、1台目のものと同じとの事から破損した破片と推測できる。走行中に異音や不具合は発生していない。





"【現車点検内容】
入庫時、お客様の指摘現象は確認できなかった
（お客様都合により一晩放置による負圧漏れ確認はできなかった）
定期点検のために関連部品を一通りチェックするも異常は見られず、念のためチェックバルブとホース交換にて対応"

　
【現車点検内容】コンサルト自己診断ＤＴＣ多数。ＥＶ／ＨＥＶにてＰ３１７９−９７（モーターシステム）、Ｐ３１８０−９７（高電圧バッテリシステム）、Ｕ０１２０−００（ＣＡＮ通信系（ＧＥＮ））、Ｕ１０００−０１（ＣＡＮ通信系）現在表示、他記憶多数。テックライン入電、最初に検出したＤＴＣのＵ０１２０−００より駆動モーター発電モーターインバータ本体、通信系不良を疑いＥＳＭにてＣＡＮ通信線の点検実施、コネクタ（Ｆ８１、Ｅ２１）の抜け、曲がり、勘合不良、接圧異常なし、端子１〜６間の抵抗値６０Ωにて正常。インバータ電源、アース回路の点検実施、コネクタ（Ｆ８１）端子４、５、２０、２７〜アース間の電圧約１２Ｖ正常、端子１２〜アース間電圧パワーＳＷＯＮ時約１２Ｖ、パワーＳＷＯＦＦ時約０Ｖと正常。コネクタ（Ｆ８１）端子２、７、２５、３１〜アース間導通点検にて正常。念の為コネクタ（Ｅ２１、Ｆ１８、Ｍ３７、Ｅ４７）の中間カプラ点検異常なし。上記点検より駆動モーター発電モーターインバータ本体不良と判断。

情報なし
-
ｰ

"【現車点検内容】
ガラスハッチを開けても保持できないことを確認。
左側のガスステーが完全に抜けてしまっている。"
"左フロントショックアブソーバに外傷等なし、取り付けも良好
左フロントショックアブソーバストラットの本体不良と判断

主に通勤や子供の送り迎いに使用。
冬はスノーボードに行くがひどい悪路は通ったことは無い。"

>> LED screen got blue line at center area
【現車点検内容】コンサルト自己診断、ソナー項目でＢ２７２Ｄ−１２（フロントブザー天絡）表示。ソナーＣ／Ｕの＃18と＃19電源短絡点検、0Ｖと異常なし。ソナーＣ／Ｕ＃18〜ソナブザー＃3及びソナーＣ／Ｕ＃19〜ソナブザー＃2間の線間ショート、断線、無く良好。フロントソナー反応時は異常が無かった為ソナーブザーは良好と判断。この為ソナーＣ／Ｕ内部で電源との短絡と判断。 【発生原因】ソナーＣ／Ｕ不良





"【現車点検内容】走行テストをするが警告灯点灯などの現象は出ず。
コンサルトにて下記ＤＴＣ検出。
ＥＶ/ＨＥＶ「Ｐ３１８０-９７」高電圧バッテリーシステム　記憶。
ＨＶ「Ｐ０Ｂ２Ｃ-００」ハイブリッドバッテリＣ電圧　記憶。
ＦＦＤで各セル電圧を確認したところ、セル電圧＃３３〜＃４４と＃４６〜＃４８が４．０７Ｖ、その他は３．７７Ｖ。ＡＳＩＣ電圧が＃３は６４．５Ｖ、他は６０．０Ｖだった。 【発生原因】不具合の発生しているセル数の多さ、範囲からＬＢＣやセル電圧検知回路ハーネスなどのリチウムイオンバッテリ内部不良等が考えられた。"
【現車点検内容】ｺﾝｻﾙﾄ自己診断多数現在故障表示あり。HVﾊﾞｯﾃﾘCUｺﾝｻﾙﾄに表示しない。CAN診断EL-CAN　HV BAT赤表示（含む分岐線）NG　CANｻﾎﾟｰﾄﾓﾆﾀｰ EV/HEV　ﾓｰﾀｰｺﾝﾄﾛｰﾙ　GENRTR　の各ﾕﾆｯﾄで HVﾊﾞｯﾃﾘがUNKWN NG。　ESN故障診断手順にて診断　ﾘﾁｳﾑｲｵﾝﾊｯﾃﾘｺﾈｸﾀB48#15から#20抵抗点検120? 正常　ﾘﾁｳﾑｲｵﾝﾊｯﾃﾘｺﾈｸﾀB48#13ﾊﾟﾜｰSW 0ff　電源電圧点検 正常　ﾘﾁｳﾑｲｵﾝﾊｯﾃﾘｺﾈｸﾀB48#14ﾊﾟﾜｰSW ON　電源電圧点検 正常　ﾘﾁｳﾑｲｵﾝﾊｯﾃﾘｺﾈｸﾀB47#4ﾊﾟﾜｰSW ON　電源電圧点検 正常　ﾘﾁｳﾑｲｵﾝﾊｯﾃﾘｺﾈｸﾀB47#7 ｱｰｽの点検 ０? 正常。 【発生原因】現車点検結果よりﾘﾁｳﾑｲｵﾝﾊｯﾃﾘ（LBC）内部不良と判断

-
現象を確認した。
"【現車点検内容】
アルミホイール4面(1台)のうち2面にシミのようなものがあった。
2面ともに外傷痕はなく、クリア塗装の下側で発生していることから部品不良と判断した。"

"【現車点検内容】
現象を確認した。
【発生原因】
インジケータ内部不良"
【現車点検内容】フロントカバー内よりカラカラ音がしている。
"【現車点検内容】
現象を確認しました。"
　
ボディー表面のバリなのか異物が張り付いたまま塗装をしたのか、塗装の内部に異物がある。運転席のサッシの部分のため比較的目に付きやすい部分 【発生原因】塗装時のミスと最終確認の落ちによるものと判断
"DTCの内容からP2183-64が主原因と判断。ESMに従い点検。
ハーネスの断線、短絡、接圧不足なし、ハーネスは正常。アクセルペダルの信号電圧点検もESMの数値の範囲内、異常なし。
試乗すると、アクセルペダルを踏み込むとき車体がカクカクして発進する。
納めて間もないため走行距離をあまり伸ばしてほしくないとのことだったので、同型社用車とアクセルペダルを入れ替えて試乗すると30kmほどe-PWEOR警告がメーターに表示。
同じDTCを検出していた。 【発生原因】アクセルペダル内部異常によるDTC検出。
フェイルセーフにてレディOFFになった。
（お客様はレディOFFをエンストと感じていた）"
-

-
"自己診断異常なし、ＢＣＭデータモニタ「フロントウォッシャＳＷ」「リヤウォッシャＳＷ」ウォッシャスイッチ操作時「ＯＮ」入力あり、正常
ウォッシャモータ、電源１２Ｖ及び、アース回路点検、正常 【発生原因】ウォッシャモータ内部不良と判断"
"【現車点検内容】
エンジンチェックランプ点灯
【発生原因】
ABSアクチュエータ内部不良"
"【現車点検内容】浮き部分を押し込んでみるが、変わらない。
パッドとトリムの接着不良と判断 【発生原因】不具合部はマジックテープのような構造で何らかの原因で剥がれ浮いてしまったものと思われる。"
"【FQC再現確認】
回収したA/CコントロールASSYを車両に取り付けエアコンを作動させた結果は、販社指摘と同じ風量メモリの歯抜けを確認した。
添付資料参照"
【現車点検内容】自己診断結果：P0401-00 EGRA流量不足、P314C-97 エンジンシステム、C1B5B VCM系統検出。3回試運転テストを行ったところ高速道路の緩やかな上り坂が終わって、下り坂になる特定の場所で3回とも同じDTCコードを検出。アクティブテストにてEGRバルブの作動良好。念のためECMリプロ、EGRバルブ交換を行っても現象変わらず。
"Ｃ１１８Ｃ−９２、Ｃ１Ａ０４−９７、Ｃ１Ａ２６−９７、Ｕ１４０Ｅ、Ｐ２１２７−１６、Ｐ２１３８−６４を現在で検出。Ｃ１Ａ３３−９７を記憶で検出。
点検のためＥ２コネクターを外し、センサー電源、アースを確認。再度組み付けしたところ現象再現しなくなった。
一応端子を確認したが異常なかった"
"ワイパーカウル部に小石・砂が堆積しているのが確認できた。
小石・砂が堆積した状態でワイパーを作動させ、ガラス傷付きに至った。"
"【現車点検内容】
ステアリングホイールの右側FIN端部が浮いており、指に引っかかる。
左側は問題ない。（写真参照方）
【発生原因】
不明"
【所有者】個人 【後付け部品】なし 【いつ頃から】20191014 【発生条件・発生現象】常時、滲んでいる状態で駐車場も平らでアスファルトの駐車場。 【現車点検内容】自己診断異常なし、車両を上げるとエンジンとモーターの間の所で濡れており色がグレーぽい色をしていた。よく見ると赤色ぽくみえたので減速機からオイルが漏れていた。エンジンと減速機の間より漏れていた。 【発生原因】減速機を下ろすとクラッチが付いている内側の方のパーキングアクチュウエーターが付いている辺りから漏れてクラッチなどについて飛び散っていた。
【現車点検内容】助手席シートベルトタングが逆さにベルトに通っている為、ベルト止めのふくらみ等の関係で違和感がある。試乗車等確認すると完全に逆さに取り付いている。
室内・吹出し口を確認。指摘通り白い粉状の物が、点在している。また、吹出し口に袋を被せ、ﾌﾞﾛｱﾌｧﾝを作動させ、風を吹出させて時に、少しながら白い粉が風と共に出ている事を確認。
"【現車点検内容】自己診断ＩＰＤＭＥ/Ｒ「Ｂ１２０Ｅ　ＩＰＤＭＥ/Ｒ　システム内部異常」　現在表示
ＩＰＤＭＥ/Ｒ本体損傷、水入り、コネクター勘合状態すべて異常なし。
ＥＳＭによりＩＰＤＭＥ/Ｒ本体不良と判断。 【発生原因】ＩＰＤＭＥ/Ｒ本体内部不良により上記不具合となった。"
入庫時現象確認。リアエアコンのスイッチを操作しても風量が上がらない。風量アップのＳ／Ｗを押しても節度感が無く押してる感じがない。
"お客様車両を確認したところ、お客様指摘現象が再現した。
また、リバースにてVSPの作動音がしないことを確認した。
コンサルト自己診断で、B2741(VSP コントロールユニット)を現在故障で検出した。"
【CQ0追記】回収部品を解析車両に取り付けエンジン始動したところ、お客様指摘事象が再現した。
擦っても落ちず、周辺に外傷痕も見られないため、しみはアルミホイール製造時に発生(部品不良)したと判断した
【現車点検内容】現象確認に電動パ−キングブレ−キ解除時に運転席した辺りよりガチャガチャと音がする。車両をリフトアップし点検すると電動アクチュエタ−ASSY内部より異音が発生。内部不良と判断。 【発生原因】電動パ−キングブレ−キアクチュエタ−内部不良
"Confirmed right hand side slide door ""La La"" noise when open. Please refer to attached video for details.
The noisy problem generated from slide door roller.
NSC tried to add some grease on it but no any improvement.  
NSC presume the problem was due to roller bearing worn. Replaced right hand side slide door roller for solution.


For more information, please refer to TR (Excel File) and incident video."
点検するとウォッシャー液の量は正常でウォッシャーモーター電源、アース回路異常なし。時々モーターが一時的に作動する時が有るが他の同型車と比べるとウォッシャーモーター作動音が大きかった
"【現車点検内容】ご指摘の症状を確認しました。点検すると、助手席側プロテクター下部の両面テープが貼付けて
ある部分が浮いており、ドアを閉める時に隙間がある文、振動して音が発生していたことにより
お客様が違和感を感じておりました。確認すると、プロテクター下部の剥離テープが剥がされておらず、接着されてませんでした。 【発生原因】新車ライン装着時、剥離テープの剥がし忘れによる接着不良。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診　エンジン P0011-00 インテークVTC B1　現在　　EV/HEV　P314C-97 エンジンシステム 現在　表示　アクティブにてVTC作動させるが角度が変化しない。
単体点検するとソレノイドにバッテリー電圧を加えてもカチカチと作動音はするがプランジャが動いていない。 【発生原因】インテークＶＴＣ作動不良により上記不具合が発生した。"
【現車点検内容】浮き上がったモールを押し込んでも、ドアパネルの穴に勘合しない。ドアパネル側に異常は見られない。モール部品不良と判断した。
エンジン側ＬＬＣリザーバータンクが黄ばんでおり　ＬＬＣが通常より黒味がある感じがした
自己診断実施[P3101-62]VCM、[P3187-97]電制シフトシステム、[P318A-62]電制シフトシステム、[P318C-64]電制シフトシステム、[P0A8F-16]14V電源、[P18B1-00]コントロールモジュル　を検出していた。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。LASER/RADAR　C1A17-49 レーダーセンサ（内部異常）記憶。
ESMに従い点検実施。現象の再現できず。接圧を点検し異常ない為、レーダーセンサ内部異常と判断。 【発生原因】レーダーセンサ内部異常"
上記に同じ
"バックドアオープナーSW作動点検
OFF時:約６Ｖ
ON時：12V
コンサルトのデータモニターでは作動確認しているがオープナーは作動していない。


オープナーSWを正常車と交換したが現象は変わらなかった。


BCMからバックドアまでの回路点検：異常無し
バックドアオープナーアクチュエータからアース回路も正常"
"ロックアクチュエーター力不足を疑ったがフロント左右同時の発生現象であるためＢＣＭを点検
ＢＣＭ１４１番端子電圧ロック時１２Ｖ良好　　　通常時０Ｖ良好（ロック信号線）
　　　１４８番端子電圧アンロック時１２Ｖ良好　通常時１２Ｖ　ＮＧ（アンロック信号線、アンロック操作時のみ１２Ｖが正常）
集中スイッチ、キースイッチでロック、アンロック操作しても１４８番１２Ｖ出力ありＮＧ"
"【現車点検内容】
ルーフキャリア取付け履歴無し。
ユーザー自身も触った現象発生前には触っていないとの事。
ＳＡＭＡＲＴ情報、文書No:B191202001と類似事例切欠きはしっかり入っていた。
左右ルーフウエザーストリップ不良。
【発生原因】
左右ルーフウエザーストリップの部品不良と判断。"
"【現車点検内容】自己診断にてＥＶ／ＨＥＶ【Ｐ３１８０−９７】高電圧バッテリ−システム　ＨＶバッテリ【Ｐ０ＥＣＤ−００】ハイブリッドバッテリＥ電圧表示　　　　　　　　　　　　　
【整備情報】　Ａ１９０１２４００２によりＨＶバッテリリプログラミング実施
リプロ後ＡＢＳ【Ｃ１１８Ｃ−９２】ＥＶ／ＨＥＶシステム・ＡＤＡＳ【Ｃ１Ａ２６】【Ｃ１Ｂ５Ｂ】【Ｃ１Ａ０４−０４】ＡＢＳ／ＴＣＳ／ＶＤＣ系統表示
その後エンジンリプログラミング実施してロ−ドテストをしてる内に再発 【発生原因】ＨＶバッテリ−最高セル電圧４．０８Ｖ最低セル電圧３．７７Ｖによりしきい値以上かい離した為ハイブリッドバッテリＥ電圧【Ｐ０ＥＣＤ】を検出する"
"【現車点検内容】自己診断結果ＢＣＭにてＵ１０００−００、ＣＡＮツウシンを現在で表示。
ＣＡＮ診断したところ右オートスライドドアＣ／Ｕ未検出状態。
Ｃ／Ｕまでの電源電圧正常、アース点検正常、ＣＡＮ通信線導通点検正常、以上の事から
右オートスライドドアＣ／Ｕ本体不良と判断。"
"【現車点検内容】新車店頭納車時にお車の使い方や装備の説明を行った際オプションのシートヒーターについて説明しようと思ったらスイッチが付いていない。新車センターでナビゲーションやエンジンスターターなどは取り付けしているがそもそもクラスターにメクラがなっているのはおかしい。
注文書を確認したが、間違っていなかった。 【発生原因】スイッチの欠品？"
【現車点検内容】Ｐ０ＡＡ６−１Ａ　ＨＶバッテリ電圧系絶縁異常を表示。データモニタ確認。ＩＲ信号がキーオンで４０００ｍｖを維持するのでバッテリーは良好。READYの状態で確認すると１３００ｍｖまで低下するのでどこかでリークしている。お客様にエアコンなどを他で整備していないかを確認したがしていないとのことでした。ＥＳＭに従い点検。コンプレッサ絶縁抵抗∞Ωで良好。発電モーター絶縁抵抗∞Ωで良好。駆動モーター絶縁抵抗０ΩでNG。要領書には駆動モーターを取り外ししてから単体点検を行うとありますが物理的に無理なのでインバーター部にて点検。ＴＬにも相談し駆動モーターＮＧと判断。 【発生原因】駆動モーターの内部ショート。
"【現車点検内容】室内点検干渉物なし。
エンジンルーム内点検すると、ブレーキブースターホースを固定しているブラケットの取り付けが甘かった。
ナットが締まってなくて２〜３ミリ浮いている状態。 【発生原因】製造ラインでの取付不良。"
"【現車点検内容】ＪＡＦにて入庫。入庫時現象は出ておらず、チェックランプもメッセージも点いていなかった。コンサルトにて自己診断を見たところ、多数の項目を拾っていた。（添付画像参照）
故障原因の推定が難しかったため、テックラインに入電。リチウムイオンバッテリーの交換が必要とのことだったため、リチウムイオンバッテリー交換を実施。 【発生原因】リチウムイオンバッテリー内部不良。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施、ＥＶ／ＨＥＶ　Ｐ３１４Ｃ−９７　エンジンシステム表示
エンジン項目では異常は検出していない。
シグマデータ送信しＴＥＣ入電。
シグマデータではＰ０６０３　ＥＣＭ電源系統を表示していると教えてもらった。
ＥＣＭ電源系統のハーネス、コネクタ点検異常なし。
ＥＣＭ本体不良と判断。"
"コンサルト 自己診断 C118C-92・C1A04-97・C1A26-97・U140E・P2122-16・P2138-64
試運転実施 現象再現せず
アクセルペダルの コネクタはずし READY ONにすると 同じようなDTC検出する
アクセルペダルポジションセンサ関連 ハーネス・コネクタ・端子接圧 点検 異常なし 【発生原因】アクセルペダルポジションセンサ 不良"
【現車点検内容】運転席以外のUSB充電ソケットでは、携帯等の充電が可能な事を確認。お客様持参のUSBケーブルは両面挿しタイプではなかった。USBポート状態目視点険良好。M101コネクター勘合状態良好。M101コネクターBAT及びキーON電源系統異常なし。M101コネクターのアース系統点険異常なし。USBソケット本体の内部不良と判断。 【発生原因】USBソケット内部不良と推測
-
"・回収現品を確認したところ、リヤバンパー中央上側にゴミが付着している。
・ゴミの大きさは8mm
・詳細は添付資料を参照願います"

"【現車点検内容】足廻り特に緩み、ガタなし
ショック廻り油漏れ跡あり
 【発生原因】左前ショックアブソーバー不良と判断"
【現車点検内容】車両を確認すると左右共にリヤショックアブソーバーの1/2のところまでオイル漏れしていた。 【発生原因】左右リヤショックアブソーバー不良
【現車点検内容】現物確認した結果、交換が必要。画像あり 【発生原因】不明
【現車点検内容】車両点検を実施するとブレーキペダルのリターンスプリングが外れており、ブレーキスイッチが戻りきらないことからブレーキべダルを踏んでいなくてもストップランプON信号がVCﾝに入力しておりオーバーライド機能が働いていたと判断。（データモニタにてVCMストップランプON信号のままだった事を確認） 【発生原因】新車組み付け時よりリターンスプリングは外れていたと思われる
"【現車点検内容】自己診断実施
ＥＶ／ＨＥＶにてＰ２１２２-１２　アクセルポジションセンサＤ
　　　　　　　　Ｐ２１３８-６４　アクセルポジションセンサ　表示
ＡＢＳにてＣ１１８Ｃ-９２　ＥＶ／ＨＥＶシステム
ＥＨＳ／ＰＫＢにてＵ１４０Ｅ　ＶＣＭ信号異常　
ＡＤＡＳにてＣ１Ａ０４−９７　ＡＢＳ／ＴＣＳ／ＶＤＣ系統
　　　　　　Ｃ１Ａ２６−９７　ＡＢＳ／ＴＣＳ／ＶＤＣ系統
ＡＬＨにてＵ２１６Ｂ−８７　カメラ通信系　を表示した
アクセルポジションセンサー系と判断　ＥＳＭに沿って診断　　　　　　　　 【発生原因】アクセルポジションセンサー不良"
"【現車点検内容】・暗電流計測実施。0.6A発生している事を確認。
・グローブボックス裏の架装電源線（５Ａヒューズ）を外すと暗電流0.03Aに下がることを確認。
・以降電源側から順に外し暗電流確認。左ウィンチユニット内部電磁クラッチ系統又は、ベルト固　定ソレノイド系統まで絞込み実施。
・左ウィンチユニット周辺を点検。リレーが他の部品に接触、配線がブラケットに接触など確認。
・左ウィンチユニット側面にあるリレーに振動を与えると内部で作動音発生。
・他にもスロープが特定の位置にくると左ウィンチユニットから作動音発生。
・作動音発生時、暗電流が0.6⇔0.03Aに切り替わることも確認。
・リレー単体点検実施。ベルト固定解除ソレノイド駆動リレーに外的損傷を確認。
　リレー上部を押すことで毎回ではないが導通するため、リレーの内部不良と判断し交換。 【発生原因】１Ｍリレー内部不良。発生メカニズム添付資料参照。
＊リレーが物理的に押されて取付けられており、機械的に接点がＯＮしたことで、ベルト固定解除ソレノイドが通電。　約０．６Ａの電力消費（暗電流）となった。"
【現車点検内容】ベルトのストッパー部の構造がベルトを折り糸で固定してるので、糸の尖端が飛び出ている状態でした。糸が硬い為、指先が切れたと推測します。（写真添付しております）お客様が一度気にしてから何度も触ってしまったため現状は柔らかくなっている状態です。 【発生原因】シートベルト本体不良
【現車点検内容】自己診断Ｐ０Ａ３Ｃ−００ドライブモ−タ−Ａ過熱。冷却系統点検するが異常なし。コンサルトにてデ−タモニタ−確認、センサ−数値みるが異常なし。ＦＦＤにて確認したところインバ−タ温度①が冷機時に１３２℃になってフェイルセ−フ状態だった。センサ−①冷機時４ＫΩ良好。 【発生原因】センサ−単体点検異常がないためモ−タ−インバ−タＡＳＳＹ不良と判断
【車両損傷部位】足回りのぞくと右タイロッド折れている。タイロッド損傷により右タイヤ転舵不能。 【負傷状況】運転者、同乗者の方に怪我等ありませんでした。
【現車点検内容】DTC確認するもバッテリーが上がってしまいそれが原因で表示したものと思われるものが多数表示している。それ以外は正常。他項目は現在点検中。エンジン始動してしばらくするとＤＴＣ検出。ＥＳＭに従い点検するとDCDCコンバーターもしくはリチウムイオンバッテリーNGとなる。サブヒューズの点検が出来ないため。 【発生原因】DCDCコンバーターNG
-
"【現車点検内容】CAが納車前に車両チェックしていたら右Ｒテールレンズ内にピンク色のゴミクズの様な物が混入しているのを発見した。
レンズ脱着するようなオプションなし。"
"【現車点検内容】夕方来店までは不具合は出ていなかった。
自己診断にて、Ｐ３１８０−９７高電圧バッテリシステム、Ｐ３１９３−８７通信異常
Ｐ０Ａ１Ｆ−００バッテリエネルギコントロールモジュール拾っていた。
ＥＳＭよりＰ３１８０とＰ０Ａ１Ｆ共に推定原因がリチウムイオンバッテリ（ＬＢＣ）だった。
テックライン入電した所ＬＢＣ交換との指示だった。 【発生原因】ＬＢＣ内部不良
フェイルセーフでシステムメインリレーＯＦＦになる為エンジン停止"
Antenna Welding Point Has a White Dot On Rear Window Glass.
"【現車点検内容】３０分ぐらい走行で１回程度発生　自己診断異常なし　現象発生時データモニター確認するとブレーキペダルより踏み変えてアクセルペダルを踏んでるにもかかわらずエンジン　ＢＣＭ　ＨＥＶでストップランプＳＷがＯＮのままになっている。ＢＣＭとＨＥＶのブレーキペダルポジションＳＷ系統はペダル操作に応じた反応になっている。またＨＥＶでアクセル開度制限(弱)か(強)がＯＮになっている。
試乗車に不具合車両のストップランプＳＷを付け替えて試走するが再現せず　新品ストップランプＳＷを不具合車両に取付　ロードテストするが再発
データモニターでブレーキペダル離した後、ＡＢＳの圧力センサーに微妙に反応があることよりブレーキペダルを重点的に点検するとリターンスプリングが外れていた。スプリング組みなおしてロードテストすると再現しなくなった。 【発生原因】ブレーキペダルのリターンスプリングが外れていたためブレーキペダルが戻りきらなく現象発生時ブレーキＳＷのみＯＮのままとなりアクセル踏んでもブレーキオーバーライド制御により加速不良となっていた。スプリングが外れた原因は不明。フレーム側が反しなどがないので外れやすいのかも..."
"During NSC inspection ,they found the amount of refrigerant inside the problem vehicle, total 500g was drew and compared the specification is 775g with such model,
but leakage has not been found in A/C system by electronic leak detector. 
No accessory part installation."
"【現車点検内容】現車確認　コンサルトＰ０４２０表示
破損、ぶつけたような形跡はなし　エンジン不調は起きていない
現時点でのデータモニター異常数値は無し
Ｏ２センサー、触媒見える範囲では異常は見られなかった 【発生原因】同じコードを２回検出していることから触媒内部不良と判断"
【現車点検内容】エンジン始動時、メーター内でリチウムイオンバッテリーの電池の残量が満タン時から１秒単位でからになる。ＤＴＣコードＨＶバッテリーでＰ０Ｂ２４−００　Ｐ０Ｂ２５−００表示。コンサルトデータモニター　リチウムイオンバッテリーセル電圧４．４５Ｖ表示しているのがある。３Ｖから４．２Ｖが正常。 【発生原因】リチウムイオンバッテリーセル異常
No DTC
"【現車点検内容】右スライドドアプロテクター取り付け状態異常なし（左スライドドアは浮きなし）
【発生原因】部品形状不良と判断"
"【現車点検内容】右スライドドアだけハンズフリーで開閉しない。
運転席スイッチ及びスライドドアのスイッチでは開閉可能。
コンサルト診断異常なし。
ハンズフリー操作時、スライドドアデータモニターで常にＯＦＦの状態。
スライドドアハーネス外傷なし。
ハンズフリーＣ/Ｕ電源、アース、通信線異常なし。
ハンズフリーＣ/Ｕコネクター異常なし。
ハンズフリーＣ/Ｕ不良と判断。"
-
"[1583823338910.png] 
-他のアルミホイール3面は異常なし
-腐食？はクリア塗膜下にある
-外傷痕はなし
以上より、アルミホイール製造時の部品不良と判断した。"
【現車点検内容】見た目は付いているが、両面ﾃｰﾌﾟの圧着が甘く弱い力で浮いてしまう。上側の両面ﾃｰﾌﾟは、しっかり付いているが下側が剥がれる。ﾄﾞｱのR部分に両面ﾃｰﾌﾟが付くため、圧着が弱いと剥がれてしまうと推測。 【発生原因】組み付け時の不良。確認不足。
"【現車点検内容】助手席乗車検知センサー反応しない
助手席シート乗車検知センサー点検、シートクッションの下で配線断線していた。
シート下のその他配線に異常も無く取り付け状態も異常無し
分解などした形跡も無い 【発生原因】耐久性不良,
部品品質不良"
"【現車点検内容】
・回収されたリヤハイトセンサーを解析車両に取り付けて現象を確認した。
（サプライヤー殿でセンサー内部等の詳細調査が必要と思われる）
・詳細は添付資料を参照願います"
何かささった様なキズを確認
"【現品点検内容】
・回収現品を確認したところ、ステアリング裏面カバーにがたつきがある
・がたつき発生部位を指で押すと「グググ」と音が鳴り、がたつきが感じられる
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】異音確認。レールカバー外して確認した所レール部にビニールテープ？のような物が付着していた。添付を確認ください。
"【現車点検内容】ライセンスランプ作動点検。IPDM　E/R　アクティブテストにて右ライセンスランプ点灯しない。電源回路＃2〜アースＶ点検12Ｖ　OK　アース回路＃1〜アース導通　0Ω　Ok　カプラー端子目視点検曲がり、腐食ないため右ライセンスランプ本体不具合と判断。
　 【発生原因】右ライセンスランプ不良"
Body paint poor appearance at left side slide door and rear fender.
"【現車点検内容】Ｃ１１５５−７Ｂ　液面低下　Ｃ１Ａ０４−９７　ＡＢＳ/ＴＣＳ/ＶＤＣ系統
Ｃ１Ａ２６−９７　ＡＢＳ/ＴＣＳ/ＶＤＣ系統
ブレーキの液が減っているが確認できた。
ブレーキオイル漏れを疑い点検した所、左フロントのブレーキホースとキャリパーの取り付け部分からオイル漏れが発生していた。
 【発生原因】ブレーキオイル漏れによる警告点灯"
"【現車点検内容】現車のエンジンルームを目視確認してみると右側のエンジンマウントが裂けていた
エンジンマウントを交換したところ異音は消えた 【発生原因】エンジンマウントの亀裂"
"【現車点検内容】担当ＣＡが現地にて確認時、READYになり走行可能。入庫時もREADYになり、症状でず。コンサルト自己診断　ﾓｰﾀｰｺﾝﾄﾛｰﾙ：P3247-00ﾄﾞﾗｲﾌﾞﾓｰﾀAｲﾝﾊﾞｰﾀ、P0A1B-00ﾄﾞﾗｲﾌﾞﾓｰﾀｺﾝﾄﾛｰﾙﾓｼﾞｭｰﾙ、EV/HEV：P3178-86 ECU起動異常、P317A-97 ﾓｰﾀｼｽﾃﾑ、ABS：C118C-92 EV/HEVｼｽﾃﾑ、ADAS：C1A04-97 ABS/TCS/VDC系統、C1A26-97 ABS/TCS/VDC系統　全て記憶で検出。
１２Ｖバッテリー電圧、暗電流、比重点検異常なし。ﾓｰﾀｺﾝﾄﾛｰﾙのDTC診断手順を確認すると駆動モーター・発電モータインバータ交換となる。テックライン相談。電源回路ｺﾈｸﾀｰF18の7番端子〜ｺﾈｸﾀｰF81の4・5・20・27端子間断線・短絡異常なし。アース回路ｺﾈｸﾀｰF18の4番端子〜ｺﾈｸﾀｰF81の2・7・25・31端子間断線・短絡異常なし。アース回路ｺﾈｸﾀｰE21の4番端子〜ｺﾈｸﾀｰE11端子間断線・短絡異常なし。E21とF81間4・7番端子接圧異常なし。インバーター不良と判断。 【発生原因】駆動モーター・発電モーター・インバーター内部駆動モータコントロール回路不良"
"自己診断でP18A5-00を現在で検出。
ただし整備要領書に記載がなく、整備手順がわからない。"
"【現車点検内容】自己診断点検　Ｐ３１８０−９７高電圧バッテリー・Ｐ０Ａ１Ｆ−００バッテリエネルギコントロールモジュール・Ｐ０Ｂ５４−００・バッテリ電圧検知Ｆ回路を記録していた。
要領書によると推定原因がリチウムイオンバッテリだっつたためバッテリー周り点検を実施した所
配線関係には異常がなかったためリチウムイオンバッテリー内部不良と判断した。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、左ドアミラーカバー後端部に塗装垂れがある
・塗装垂れの大きさは5mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】右側不灯時、左は点灯している。また右側ライセンスプレートランプコネクタまでは電源電圧、アース共に正常。右側ライセンスプレートランプ内部不良と判断。 【発生原因】右ライセンスプレートランプ内部不良
"1. Vehicle sound for pedestrians (VSP) speaker is too loud.
2. Vehicle sound for pedestrians (VSP) speaker is too loud when shift to revese gear."
"【現車点検内容】現車確認すると前側、後ろ側共にワイヤー切れを確認。
ドアを開けるとステップ部にドライブユニットの破片が落ちていた。
内張りを外してみるとドライブのワイヤーの巻取り部が壊れているのを確認できた。
【発生原因】ワイヤーのほつれにより乱巻きしモーターの負荷によりワイヤー巻取り部破壊。"
"【現車点検内容】バックドアフィニッシャー取付状態良好。
本体の変形、取付ねじ緩み無し。
 【発生原因】バックドアフィニッシャー本体不良"
LHドライブユニット交換良好　979315TH1B
"【現車点検内容】自己診断結果、ソナー、ABSでCAN通信異常をひろっていた。
スマートに同じ情報あり(B190912001)
E148アースがしっかり締まっていなかった。 【発生原因】E148アースがしっかり締まっていなかった"
"【現車点検内容】ＤＴＣコード無し　走行に違和感は無し
試乗車と同条件にて比較すると試乗車より減りが早い
データモニタにて、総ＳＯＣ８０％時（メーター満充電）
　　　　　　　　　セル１〜８０が約８４％
　　　　　　　　　セル８１〜９６が約５５．５％

　　　　　　　　　総ＳＯＣ３８％時（メーター黄色時）
　　　　　　　　　セル１〜８０が約６９％
　　　　　　　　　セル８１〜９６が約３８．５％

セル電圧　１〜８０約３．８Ｖ前後　８１〜９６約３．６Ｖ"
"【現車点検内容】アッパーローラー周辺から出ているため良く見ると、アッパーレールがスライドドアと共に動くのが分かった。
手でアッパーレールを揺すってみるとボディーとレールに隙間が開き音が発生している。
ナットが緩んでいるのかと思い天張りを外してみるとナットが付いていなかった。
ねじ山部分や根元のボディー部分に接触痕が無い為初めから付いていなかったと思われる。 【発生原因】生産時にスライドドアアッパーレール取付けナットの付け忘れによりネジ部とボディーが干渉し
異音が発生していた。"
ガラス車外面に約3mmの横状のキズを発見
"【現車点検内容】左右スライドドアガラス点検左側のみ跡が残っている。左ガラスランラバー点検すると一部だけ変形していた。
何か物が挟まった形跡や傷なども無し。ドアバイザーが取り付けしてあったが、ドアバイザーステーが巻き込まれて変形したとは考えられないと判断。
ガラスランラバーの不良と判断し交換予定。
【発生原因】ガラスランラバーの変形"
"【現車点検内容】メーター表示に異常も無く、自己診断してもなにもひろっていない。
メカニック2名にてフードを開けて触診すると音が出るときＶＤＣアクチュエータと
マスターシリンダーの部分で振動と同時に音が出ているようだ。 【発生原因】ＶＤＣアクチュエータ内部音"
"【現車点検内容】自己診断の結果、Ｐ３１Ｅ７−００　再起動禁止　Ｐ０ＡＡ６−１Ａ　ＨＶバッテリー電圧系絶縁異常　表示。
ＨＶバッテリー不良と判断。"
"【現車点検内容】自己診　ABS C1142-01現在 車間距離自動制御システム/ADAS C1A04-97現在 C1A26-97現在
LASER/RADAR C1A16-97記憶　ALH U216B-87記憶
データーモニターABSアツリョクセンサブレーキ踏んでも踏まなくても０ｂａｒ変化なし
各部点検異常なし　ABSアツリョクセンサ異常と判断 【発生原因】ABSアツリョクセンサ部品不良"
ストライカを調整するもほとんど改善せず。バックドアロックアッシー交換にて良好となった。
【現車点検内容】自己診断ＥＶ/ＨＥＶ　Ｐ３１Ｅ７−００　、　Ｐ０ＡＡ６−１Ａ　　　　　　　　　　　　　　現在ＩＧＮ　ＯＮになるが、エンジンが始動しない。　
"【現車点検内容】　コンサルト診断Ｐ２１２７、Ｐ２１３８（アクセルポジションセンサ）記憶表示。現象がでている時に、要領書に従ってアクセルワークユニットの各電源回路、アース、導通点検などをしてみたが異常無し。
　データモニタを確認しながら何回も試運転をしていると、電圧値が基準値から外れた時がありその時から現象が発生 【発生原因】アクセルワークユニット内回路不良"
"FQC到着部品にて確認実施。
クラスタリードCとDの境目付近に線傷を確認した。
光の当たり方、目視の角度によって、目立ち度が変わる。"
【現車点検内容】お客様の訴えの通りハンドル切るとたまにキューキュー音が鳴る。一度鳴り出すと止まらない。いつの間にか止まりまた鳴り出す。音の発生源を辿ると、足元からキューキュー音が聞こえる。SMART文書No.A200127001参照し、文書No.Ｂ151124001へ飛び、診断フローの通り点検。ステアリングロアシールカバーを取り外して確認したところ、異音が一切鳴らなくなった。ロアシールの取り付け問題なし、爪もしっかり掛かっていた。伸びや浮きも見受けられない為、ステアリングロアシールカバーより異音と判断。
"アクセルペダルを踏み込むとギーギー音を再現した。
毎回ではないが、ゆっくり踏み込んだ際に発生しやすい。"
"【現車点検内容】コンピューター診断　
ＥＶ/ＨＥＶ　Ｐ３１８０−９７　高電圧バッテリシステム　現在
ＨＶバッテリ　Ｐ０ＥＣＤ−００　ハイブリッドシステムバッテリＥ電圧　現在
ＥＳＭに従い点検、リチウムイオンバッテリー交換必要
ＴＬに入電ししシグマデータを確認してもらいＬＢＣで間違いないとのこと 【発生原因】部品内部不良"
"Customer complaint about A/c not cool with noisy when switch on. At that time, can hear a ""Ta Ta "" noisy generated from A/C Pump.
No any DTC was found.
Checking the amount of refrigerant inside the problem vehicle, total 525g was drew and compared the specification is 775g with such model, but leakage has not been found in A/C system by electronic leak detector.
Lower Pressure Side: around 4 bar, High pressure Side: around 14 bar
After top up to standard amount of refrigerant and replaced the A/C pump, then the problem was solved.
Thus we presume the problem was due to A/C pump internal defect."
【現車点検内容】現象確認できず。自己診断多数過去表示。１２ｖバッテリー点検異常なし。ＥＳＭにしたがって点検するが良好。ＶＣＭ不良の疑いあり、新車のため現在テックラインに相談中です。
【現車点検内容】要領書の通り点検し、警告灯が消えない為、リチウムイオンバッテリー不良と診断
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断、Ｐ３１１Ｃ−１３他、複数ＤＴＣ表示
電動コンプレッサー抵抗測定時、数回９３Ω表示したが、その後40.6KΩになり、正常復帰？
その他、手順に沿い点検した結果、各部正常測定値の為、リチウムイオンバッテリー不具合と判断。電動コンプレッサーについても、復帰したが抵抗値異が一時的に測定されたためこちらも不具合がああったと判断。
以上の部品交換し一時復帰しましたが、10分後位に「P32F1-00、P3159-97」表示して、再度現象再発。駆動モータ・発電モータインバーター交換実施、DC・DCコンバーター不良の関わる自己診断結果が過去履歴であった為、お客様対応上部品交換実施。 【発生原因】部品内部不良"
"At that time, we can heard a ""Wu Wu"" noisy generated from steering column motor. Please refer to attached video for details.
No any DTC was found.
Check the bolts of steering gearbox and column linkage were no loosen.
Retighten the bolts and try to add some grease into the movable parts of steering gearbox component but the problem still existed.
Thus we try to using noise dedector for testing and found the noisy was generated from the power steering column & motor component inside.
Finally, we replaced the steering column with motor but the problem still existed.

For new case HFC27-800433.
NSC installed two detector sensors into the motor and steering column shaft dust cover area. We could be heard the “Wu Wu” noisy steering column shaft dust cover area when turning steering wheel. Please refer to attached video for details.
Add some grease on the dust cover to solve the problem"
"【現車点検内容】スマート情報B200313001に従い点検実施
ブレーキSW取り付け状態点検　正常　
ブレーキペダルASSY取り付け状態点検　イラストP1の図のようにブレーキペダルのリターンスプリングが外れていた。
自己診断したところDTCなし 【発生原因】ブレーキペダルのリターンスプリングの外れにより加速不良が発生していた。"
【現車点検内容】全自己診断実施。HVバッテリにてP0B3D-00,P0B3E-00検出。データモニターにてIRセンサ電圧振幅4664mVで異常無し。各セル電圧異常無し。各セルSOCをモニターすると、他のセルが約69％のところが、セル09：100％、セル10：0％、セル11：0％と異常が見られた。電圧検出ASIC1の関係するセルSOCの値が異常となっていることから、P0B3D-00,P0B3E-00が検出し、上記現象に至った。 【発生原因】LBCの異常、またはリチウムイオンバッテリーの異常。
【現車点検内容】全自己診断実施。EV/HEVにてP31E7-00,P0AA6-1A現在表示。キーONでＩＲセンサ電圧振幅645mVにてＮＧ。リチウムイオンバッテリの絶縁抵抗点検（サービスプラグ側）実施。＋端子からバッテリーカバー間0Vにて正常。−端子からバッテリーカバー間33.23VにてＮＧ。自己診消去してもREADYにするとDTC再検出。高電圧系目視点検異常無し。リチウムイオンバッテリー絶縁不良が疑われる。 【発生原因】リチウムイオンバッテリーの本体不良
"【現車点検内容】自己診断多数表示、レディーにならず走行不能でレッカーされてきた。
ＦＦＤを見るとセル電圧が１７から３２まで４．４５Ｖでそのほかのセルは３．７３Ｖ。
明らかに１７から３２セルまでおかしい、ＥＳＭにて点検するとリチウムイオンバッテリー異常となり交換が必要と判断。 【発生原因】リチウムイオンバッテリー不良によりフェール入りし走行できなくなったと判断。"
【現車点検内容】コンサルト自己診断多数表示 EV・HEV P3180-97 P3193-87 U1000-01 HVﾊﾞｯﾃﾘ P0B4D-00 P0B54-00 U1000-01 その他共ずれにてあり。ＣＡＮ診断異常なし。ＣＡＮサポートモニターはコンサルトがバグなのかフリーズしてしまい表示できない。主原因はP0B4D及びP0B54と判断しESM故障診断手順従い診断したところリチウムイオンバッテリ交換になる。念のためリチウムイオンバッテリ（LBC）の信号線カプラーの勘合状態点検異常なし。 【発生原因】リチウムイオンバッテリ（ＬＢＣ）内部不良
"After inspection, we proceed the ""DTC CONFIRMATION PROCEDURE"" and confirmed the symptom appear again. Please refer to attached DTC check sheet for details.
During inspected the wiring of shift system, but no any abnormal symptom was found.
We tried to erase the trouble code but failed, and then measured the relay power supply, the result was battery voltage.
Including as below:
1.Check the continuity VCM vehicle side harness connector terminals and parking actuator vehicle side harness connector terminals.
2. Check harness for short or open between parking actuator relay A and 12V battery, 12V battery & 40A fusible link(#R)
3.Check the continuity VCM vehicle side harness connector terminal and parking actuator relay A vehicle side harness connector terminal.
4. Check the resistance between parking actuator connector terminals> the motor coil A (parking actuator).
The results was normal vehicle after circuit measured.
5. Checkd the parking actuator relay A was abnormal when trouble code was existed.
NSC using the incident parts (Relay) install into the normal vehicle for testing and dupicated the same DTC P189A-00 MOTOR A,.
Thus we presumed the problem was due to parking actuator relay A was failure.
6. No external damage was found.
7. Checked reduction gear assy's fluid was sufficient.
8. Finally, NSC replaced the parking actuator relay A to solved the problem."
ON・OFFを繰り返したときに点灯した時もあったが接触が悪く点灯しないままが多い。再現確認の回収は確認出来ていない。
【現車点検内容】コンサルト自己診断　ＥＶ/ＨＥＶ　Ｐ０ＡＡ６−１Ａ　ＨＶバッテリー絶縁異常　記憶　Ｐ３１Ｅ７−００　再起動禁止　現在　データモニタ−ＩＲセンサ値　２７００ｍＶ　ＮＧ　テックラインに相談　コンサルトデ-タ等を送りバッテリ-付近の飲料をこぼしていないか確認　ＯＫ　ハーネス等異常が無いか確認　ＯＫ　リチウムイオンバッテリ−を交換してくださいとの事で回答頂いた
"【現車点検内容】リフトアップし音の出所を確認すると電動パーキングブレーキアクチュエーター本体内部から発生していた。
運転席では窓を閉め切った状態で静かな所だとわずかに聞こえる程度で、周辺騒音が大きい場所では聞こえない。
パーキングブレーキアクチュエーター本体の部品交換が必要と判断した 【発生原因】ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｱｸﾁｭｴｰﾀ部品不良"
"【現車点検内容】シフトをＰレンジに入れてもパークロックが掛からない
自己診断異常なし、コネクター接続異常無し
パークロックアクチュエーター不良と判断 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】・コンサルトにて自己診断実施。（Ｐ０６２Ｆ-００）コントロールモジュール検出、その他ＥＣ　Ｍ系統のＤＴＣを検出。ＥＳＭにてＤＴＣロジックを確認し推定原因を確認するとＥＣＭとなっ　ていた。点検手順に従いＥＣＭ点検。各部締付良好。コネクター、配線、その他ＥＣＭ周りに損　傷無し。電源電圧、アース良好。ＥＣＭ本体不良と判断。
 【発生原因】・ＥＣＭ本体不良によりＭＩＬが点灯した。"
"【現車点検内容】ＥＶ/ＨＥＶ自己診断：Ｕ1072-87　通信異常
ＤＣ/ＤＣコンバーター電源：コンバーター＃8〜ボディアース間　電圧点検　良好
ＤＣ/ＤＣコンバーター通信線：コンバーター＃3〜ＶＣＭ＃4間　導通、短絡点検　良好
ハイボルテージヒューズ：導通なし　ＮＧ
ＤＣ/ＤＣコンバーター電源回路：コンバーター＃1〜リチウムイオン＃8　導通、短絡点検　良好
ＤＣ/ＤＣコンバーター通信回路：コンバーター＃3〜リチウムイオン＃3　導通、短絡点検　良好
原因不明によるハイボルテージヒューズ切れの為、テックラインへ連絡。
リチウムイオンバッテリーパックＡＳＳＹ交換の指示の為、交換。"
"【現車点検内容】右スライドドアフィニッシャー外し点検するとインナーハンドルAssyの取付ボルトが１本緩んでおり音が発生していた。ボルト締め付けにより現象は改善された。
【発生原因】新車組み付け時の不良と思われる。

【CD0　追加調査内容】
右スライドドア インサイドハンドル下側のボルトが緩んでいたため、走行時にカタカタ音がしていた。
ボルトは指で回せるほど緩んでいた。新車時には指摘はなかった。
販社、阪神SCでの作業履歴なし。
JP-QRR-19-000036（2019/3/7～） 以降"
"【現車点検内容】ロードテストにて右スライドドアの後ろ付近よりキュキュ音がしている。
右Ｒｒサイドピラー内部より聞こえたため内張りを外すとサイドエアーバックの取り付けボルトが外れておりぐらぐらだった。
締め付けた跡も無かった。ボルトも探したが見当たらないことから取り付けさえしてないと考えられる"
"【現車点検内容】自己診断にて、P0AA6-1A(HVバッテリ電圧絶縁異常）、P31E7-00(再起動禁止）表示。
バッテリーパック漏電点検良好、その他高電圧システム絶縁点検異常なしのためテックラインに相談、バッテリーパックの交換指示。 【再現】再現可能 【発生原因】IRセンサーの誤検知"
【現車点検内容】キーＯＮになるがＲＥＡＤＹ状態にならない。自己診断　多数検出。自己診断消去後始動可能だが、何回か始動を繰り返すと始動停止になってしまう。（再現する）記憶になっている2つのＤＴＣコードは消去可能で、現在の方は変わらないため、現在になっている箇所から推定箇所を絞りP3101を主原因と判断し診断。フローチャートに従うとＶＣＭ交換に該当する。類似のスマート情報（B210313002Ｆ/Ｓリレー故障）等もあったため本部へ相談。EV班よりＰ0AA7、Ｐ3180検出時はそちらを優先し診断との指示。フローチャートに従い自己診断消去後に再検出した為バッテリーパック不良との判断。 【再現】再現可能：自己診断消去後、始動を繰り返すと現象が出る 【発生原因】バッテリーパック内部不良により異常自己診断検出。フェイルセーフにより再始動禁止指示のため始動不可になっている。
"【FQC確認】
回収備品を車両に組み付け確認実施。
・アウトサイドハンドル、インサイドハンドル、ワンタッチスイッチ、メインスイッチ にて作動確認を実施したが全ての操作でオートスライドドアが作動しないことを確認。
・コンサルトで自己診断実施したが異常なし。
・データモニタで回収部品（右側オートスライドドア）と正常部品（オートスライドドア）を比べると回収部品は　自己診断：OK　だったがスライドドアの開閉操作をするとエンコーダ数値以外は異常とおもわれる表示がされる。
・右側オートスライドドアのバッテリ電圧表示が0.5V一定で、C/Uの作動条件（11V以上）をみたしていない。車両側配線に異常はない。
・C/U内部異常と推測する。"
"【現車点検内容】自己診断実施⇒DTC多数検出。一度消去後に現在で検出しているP3176-86 ｲﾝﾊﾞｰﾀｺﾝﾃﾞﾝｻのDTC故障診断手順を実施
高電圧ハーネスコネクタ取付状態点検⇒異常なし
高電圧ハーネス点検１実施⇒Ｈ１６コネクタ端子４１〜４０間抵抗ＯＬ表示の為異常なし
高電圧ハーネス点検２実施⇒Ｈ２〜Ｈ３コネクタ端子２１〜２２間抵抗ＯＬ表示の為異常なし
駆動モータ・発電モータインバータ点検⇒端子３７〜３８間抵抗ＯＬ表示の為異常なし
ＤＣ／ＤＣコンバータの点検⇒端子２３〜２４間抵抗ＯＬ表示の為異常なし
高電圧ヒューズ（サブ）点検⇒溶断なし
ESMでは「リチウムイオンバッテリ交換」となるが、本部経由でTL EV班へ相談実施。
指定されたデータモニタを記録し確認を依頼しました。 【発生原因】ｴﾝｼﾞﾝｽｲｯﾁ操作時のﾃﾞｰﾀを確認するとｺﾝﾌﾟﾚｯｻｰ入力電圧信号が昇圧しているが、ｲﾝﾊﾞｰﾀ入力電圧（HV）が約3.7Vで低いままだった。
駆動モータ・発電モータインバータ不良"
ー
製造上のバリがあり
【現車点検内容】車両を確認、塗装されていない箇所を確認すると接触した形跡もなく初期不良と判断 【再現】再現可能：見ればわかる 【発生原因】塗装不良
"【現車点検内容】コンサルトのデータモニタにて運転席オートスライドドア開閉ＳＷ操作時、左ドアＳＷはＯＮになるが、右ドアＳＷはＯＮにならない。
運転席オートスライドドア開閉ＳＷ単体点検にて、左ＳＷ操作時＃2〜3導通ありＯＫ。
右ＳＷ操作時＃1〜3導通無しＮＧ。
運転席オートスライドドア開閉ＳＷ不良と判断。 【発生原因】オートスライドドア開閉ＳＷ内部不良"
"【現車点検内容】自己診断　Ｕ０１００　ＣＡＮ通信系
AVM C/U 電源、アース、接圧　　ｏｋ
１２ｖバッテリー点検　　　　　　ｏｋ
ＩＧＮリレー点検　　　　　　　　ｏｋ
ＢＣＭ　６７番端子の接圧が他と比べて少しゆるい　 【発生原因】ＢＣＭ６７番端子の接圧不良のため、電源が瞬間的に途切れていたと思われる"
【現車点検内容】クラスターリッドCに成型時と思われるような線状の傷のような跡有り。クラスターリッド全体に磨き跡のような線傷多数。 【再現】再現可能
【現車点検内容】コンサルト自己診断を実施し、Ｐ３１Ｅ７－００[再起動禁止]、Ｐ０ＡＡ６－１Ａ[ＨＶバッテリ電圧系絶縁異常]、Ｃ１Ａ１６－９７[レーザーレーダー汚れ]、Ｃ１Ａ１７－４９[コントレールユニット[内部異常]]、Ｂ２４３０－２３[スライドドアロックＡＳＳＹ]、Ｂ２５１４－８６[リヤハイトセンサ]を記憶していた。Ｐ０ＡＡ６－１Ａの故障診断フローチャートにしたがい、点検をし、高電圧部品の点検し、部品の外的損傷は見当たらなかった。ので、一度自己診断を消去し、パワースイッチをＯＮにしたところＰ０ＡＡ６－１Ａを記憶していた。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリーパック内の漏電
"【現車点検内容】聴診器にてコンプレッサよりガラガラ音発生確認。
メータ内ＨＶシステム警告灯点灯
コンプレッサオイルを点検すると真っ黒で、鉄粉の混入あり。（添付資料参照） 【再現】再現可能 【発生原因】コンプレッサ内部不良により内部が磨耗し、ガラガラ音が発生。
エアコンサイクル全体に鉄粉も混入。
内部破損金属により絶縁不良となりＰ0ＡＡ6-1Ａを検出、警告灯が点灯しＲＥＡＤＹにならなくなったと思われる。"
【現車点検内容】リチウムイオンバッテリーの過放電によりＳＯＣが足りない為、同型車のリチウムイオンバッテリーと入れ替えて点検。エンジンかかりそうになるがＲＥＡＤＹにならない。メーター内にはブレーキを踏んでスイッチを押して下さいと表示。燃圧、スパークプラグ点検問題なし。データーモニター確認するとキーＯＮ時のエアフローメーターの数値が基準と比べて１０００程高い。同型車のエアフローメーターと入れ替えてみるとＲＥＡＤＹになった。 【再現】再現可能：常時現象は出ている。 【発生原因】エアフローメーター特性不良により走行中エンストした状態で電欠になるまで走行し走行不能となった。再始動しようとしたがＲＥＡＤＹにならない状態になった。
When inspection under carriage found absorber oil leak
"【現車点検内容】コンサルト診断実地　リレー、配線、コネクター等の接続部確認　待機電力による１２Ｖバッテリー消耗
テックラインＥＶ班相談、リチウムイオンバッテリー内部不良によるものと判断 【再現】再現可能：掛からなくなるとしばらく始動できない 【発生原因】リチウムイオンバッテリー内、内部不良
添付資料に全自己診断データ添付します。"
お客様指摘現象を確認した。
【現車点検内容】右テールレンズ樹脂ボルト穴部付近われていた。 【再現】再現可能：樹脂部割れが目視での確認可
"【現車点検内容】入庫時e-Powerシステム警告灯点灯　READY状態にはなり、走行可能。
全自己診断実施　　EV/HEV　P0AA6-01　HVﾊﾞｯﾃﾘ電圧系絶縁異常　現在表示
　　　　　　　　　FFD　絶縁抵抗値194KΩ　 IRｾﾝｻ信号P-P電圧　2720mV　ｴﾝｼﾞﾝ停止、車両停止状態、A/C　OFFで検出
記憶消去後は正常に戻ってしまった。
HVﾊﾞｯﾃﾘ絶縁抵抗点検　⇒異常なし
ｻｰﾋﾞｽ本部に相談　HVﾊﾞｯﾃﾘﾊﾟｯｸ内部の異常　の可能性が高いとの見解 【再現】再現可能 【発生原因】ＨＶバッテリーパック内部不良"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントガラス外表面に340mmの円弧状のキズが発生している
　（キズ上端：下辺から525mm、左側側辺から685mm）
　（キズ下端：下辺から460mm、左側側辺から425mm）
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】外的要因なし
ＥＳＭにてステアリング中間シャフトを縮みきったら、伸びないなどの注意事項なし
中間シャフト筒内にてギヤをかみ合わせて伸ばしているのに、約1cmくらい伸びたところから抵抗大になり全く伸びない
 【発生原因】部品の精度不良のため摺動抵抗大となり伸びないと推定"
【現車点検内容】走行点検⇒ダッシュアッパーパネル押さえると消える。 【再現】再現可能：一般道で音が出るときは平坦な道でも出る 【発生原因】パネル取り外すとアッパーパネルクリップ部とダッシュ間に打ち痕がある
"【現車点検内容】車両を預かり点検、下から覗くと申し出のとおり傷の上から筆さししたように見える。部品を取り外して見てみると部品成型不良のまま塗装されており、まっすぐになっておらず凹凸の上から塗装しているが下地の黒が薄く出ているため、筆さししたように見えていた。現在部品を取り寄せ４枚中1枚が不良であった。もう一枚手配したが
２枚目も不良（右スライドドア部）の為、担当部販に相談中（メーカー在庫なし）良品が入荷できるのか？
*当店試乗車も右側前後不良、阪神センターに問い合わせすると３台中３台いずれかか不良であった
見えないところ、新車の商品基準には沿っている？かですが、良品の部品供給を望みます。 【再現】再現可能 【発生原因】部品作成の型が悪い？"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右リヤコンビランプに割れがある
・割れの大きさは1mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】部品交換をしないと納車できず 【再現】再現可能 【発生原因】脱脂が甘かったのでは、
【現車点検内容】現象確認　スイッチONしても始動できない　メーター内ｅパワーシステム故障走行制御中と表示　自己診断実施　モーターコントロールにてP3244－00　P0C79－00　記憶表示　他共ずれにてADAS　　EVにてＤＴＣ　記憶表示あり　DTC消去し始動しようとすると　P0C79－00表示し始動できない　TL入電　インバーター設計にてログ解析してもらうと　インバータの電圧にバラツキ〔上下〕あるとの事　LBCの認識電圧はOKとの事　 【再現】再現可能：再始動しない 【発生原因】インバーター内部不良のため電圧バラツキが発生し　ＤＴＣ検出し始動できなくなった
"【現車点検内容】点検時は冷えは良好だったが、エアミックスドアアクチュエーターの動きを確認するとフルコールドからホット側は良好だったが、ホットからフルコールドにするとガチガチ音が発生し、震えるように動いていた。
アクチュエーター部品番号最後にＧが入っているので対策品である。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：点検時は現象は確認出来なかった。 【発生原因】エアミックスドアアクチュエーターの不具合か、クーリングユニット内部の不具合。または制御系の不具合が考えられる。"
【現車点検内容】入庫時、メーター内異常なし。自己診断点検実施。Ｃ１Ｂ００－０４　カメラユニット【システム内部異常】　Ｃ１Ｂ００－４９　カメラユニット【内部異常】表示。カメラユニット取り付け状態、各ハーネス点検異常なし。フロントカメラユニット本体不良により、メーター内にシステムエラー表示したと判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】現象確認したところ、エンジン始動後エアコンのファンスイッチＯＮ、ＡＣＳ／Ｗ　ＯＮ、設定温度１８℃に設定してもぬるい風がでてくる。その時コンプレッサーの作動音はしているが（正常車よりジジジと音が大きい）、ラジエターファンが回転していない様子。
エンジンルーム点検したところ、やはりラジエターファンが回転していない状態だった。ファンモーターを軽く振動を与えると遅い速度で回転を始めた。念のためオーバーヒートを疑い、コンサルト自己診断・・異常なし。冷却水の量などは問題ない。 【再現】再現可能 【発生原因】ラジエターファンモーター不良により上記現象が発生したと判断。"
"【現車点検内容】ドアロックのロック、アンロックは作動するがメーターに半ドアと表示される。
実際は半ドアになってはいない、同じセレナとドアロックをつけてみたところ表示されなくなったためドアロックと判断した。 
【再現】再現可能：キーONからキーOFFにしたときにメーターにハーフバックドアが開いていると表示される。 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】現車確認したところ、４輪共にリム廻りが腐食しているような感じで白くなっていました。
特に外的損傷や傷により発生した感じはなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時や材質不良により発生したと考えられます。"
【現車点検内容】問診内容よりU0122を基に点検。通信系ハーネス点検異常なし。ABS　c/u内部不良と判断 【再現】再現可能
"【現車点検内容】右リヤのＡＢＳセンサーコネクター（車輪側のコネクター）が破損 【再現】再現可能：センサーのコネクタ破損による接触不良 【発生原因】新車整備で下廻りなどに後付け部品も無く、ＡＢＳセンサー付近に何かぶつけた跡もなかったため
製造ラインでの取り付け不備または部品不良が考えられる。"
【現車点検内容】センターコンソールに爪で引っ掻いた様な跡が確認できました。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時にセンターコンソールに保護フィルムが無い為に傷が付くと思われます。新品部品を取得した所、新品部品にも保護フィルムは貼られていませんでした。
"【現車点検内容】テックラインに相談。指定された項目のデ－タ、約30項目（エンジン・ＨＶ）をとり送信。モ－タ－と減速機の交換が必要との回答。その他マスタ－バッグの気密点検、異常なし。
減速機のメインシャフトが折損している。 【再現】再現可能：常に再現 【発生原因】減速機のメインシャフトが折損している。"
手で触ってわかるほどの傷であるため、修理不可と判断。
"【現車点検内容】エアコンを使用するとコンプレッサー内部より異音発生。エアコンガス漏れなし。
スマート情報A200414002と同様の症状だが車体番号が改善後でありエアコンアンプ部品番号も277605TT5Cになっているが同じ不具合が発生している。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】運転席シートベルトバックルロックせず異物・損傷無し。

 【再現】再現可能 【発生原因】運転席シートベルトバックル不良と判断。"
"【現車点検内容】P0607表示あり
自己診断消去できず
ECMのアース回路点検。E11締め付け状態良好、ハーネス導通良好
以上よりECM本体交換に至る 【再現】再現可能 【発生原因】ECM内部不良と判断"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断多数異常表示ABS:C118C-92 ADAS:C1A04-97.C1A26-97 EV/HEV:P3100-86.P3154A-97.P3178-86.P3180-97.U0120-00.U1000-01 HVバッテリ:U1000-01を表示。自己診断消去しても消えず。
U0120-00の診断要領でe-POWERシステムCAN系統を点検良好。
テックライン田村様に相談
インバータ電源ヒューズ＃92.＃32目視点検：良好
インバータ電源線のＦ18コネクタキーＯＮ時＃7～アース、＃6～アース間電圧点検：12.41Ｖ良好
E11アース取り付け状態点検後付け直し：良好
E21-F18.M37-E47.E140-E139の関連配線接圧点検：良好
電源、アースに異常は見られなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】駆動モータ・発電インバータの内部不良"
【現車点検内容】左テールランプ内側に異物が混入している。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時に異物が混入したと思われる。
"【現車点検内容】ＤＴＣ【Ｐ００１１】検出。アクティブテストにて、インテークバルブタイミングを変化させるもモニターの変化無し。カムポジションセンサ交換⇒変化なし。ＶＴＣソレノイドバルブ交換⇒変化なし。
エンジンハーネス点検。ＥＣＭ♯Ｆ７１コネクター♯１２７端子の接圧不良を確認。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンハーネスの端子不良。"
"【現車点検内容】アルミホイールのガンメタ塗装部の一部が下地の黒のままになっている。
外傷なし、触ってみてもへこみ等ない為部品不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時の塗装不良と思われる。"
【現車点検内容】ＤＴＣ確認するとＡＬＨでＵ２１６Ｂ−８７　カメラ通信系　記憶で表示している。ＥＳＭ確認するとフロントカメラ不良を疑ったが現象再現せず。ＡＭ５時でフロントガラスの少し凍っていたようで気象の影響もありそうだった為少し様子見て頂くことで一度納車した。１/１９スマートを確認していると２０２０/１/１７発行のＢ２００１０９００１に同案件があった。故障なのか外的要因なのか判断できず。 【発生原因】フロントカメラ不良か天候等の外的要因か不明
"【現車点検内容】左右のミラーが開かないとの事で入庫。
ミラーＳ/Ｗの見ると、格納Ｓ/Ｗが押された状態で、Ｓ/Ｗを押してもボタンが上がらない。その為展開できない状態である。
ミラーＳ/Ｗを取り外し、Ｓ/Ｗを押しても、押された状態から上がってこない。
ボタン部に、潤滑剤を塗布すると、引っかかりも解消され正常に作動するようになった。 【再現】再現可能 【発生原因】ミラーＳ/Ｗのロック不良。"
ハザードスイッチの戻りが悪い事を確認した
Because of not a batch involved the problem, possibly the corrosive exhaust pipe was assembled in the vehicle at production line, or improper storage of CBU leaved the production line.
"CC0一次解析結果(不具合部品確認結果)
運転席フロントピラーガーニッシュ上部に約10㎜の白化があることを確認した。
白化部位の裏側にはクリップ座のリブが立っていることから、
フロントピラーガーニッシュ組付け時にリブ部に応力が集中し白化したものと推測される。"
"【現車点検内容】自己診断異常なし。
エマブレ作動履歴なし。
ストップランプスイッチ点検異常なし。
発生現場のロードテストにて再現せず。
ドライブレコーダーに状況が記録されており、サービス本部経由でメーカー（テックライン）にも画像提示した所、旋回時の回転差によるVDC/ABS作動でのブレーキ引きずりのようだとの見解。
ドラレコ映像あり、NML-BOXにてCD0提供済み。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ABSアクチュエーターの作動不良。
原因不明。"
"【現車点検内容】自己診断実施。P3180-97,P0A1F-00検出。
エラー表示しているが走行に支障はない。
スマート情報と内容が一致していたのでLBCリプロしようとしたが既に最新のプログラムになっている。
ESM手順通りに点検するとリチウムイオンバッテリー交換になる。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリー不良"
"入庫時、メーターにシステム異常が表示されている事を確認
自己診断多数　ＤＴＣ
全自己診断　にて車間　ＡＤＡＳなし
関連項目　アンノウン"
"【現車点検内容】風量をコントロールスイッチにて増減しても、ファンコントロールアンプの入出力に変化無し。ブロアモーターコネクターにてアース側回路をアースするとモーターは異音を発生しながら回転する。
ファンコントロールアンプを疑い、単体点検の結果はOK
ESMの診断手順にてエアコンオートアンプを交換→改善しない
ファンコントロールアンプを交換→ブロアモーター作動復帰
ブロアモーターに作動時の異音があるため交換 【再現】再現可能 【発生原因】ファンコントロールアンプ部品不良"
【現車点検内容】フロントバンパーのナット取付部を目視点検したが、取り付いていた跡がないことから元々付いていなかったものと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】組み付け時の付け忘れと思われる。
【現車点検内容】12V点検。電圧、比重異常なし。インバータまでの電源、アース、中間コネクタ点検。異常なし。ESMだとインバータ交換になる。TLに確認しインバータ交換と品報の発行依頼あり。 【再現】再現可能 【発生原因】インバータ内部不良
【現車点検内容】12月3日入庫時以降、エンジン始動時ＡＢＳ、ＶＤＣ、ブレーキ警告灯がしばらく点灯。そのまま走行しても異常は感じられない。メーターディスプレーには異常表示は無く、警告灯のみ点灯している。現象発生時、全自己診断異常なし。技術課及びテックラインに相談し、１２Ｖバッテリー点検、ＣＣＡテスター、及び比重等異常なし。現象発生時のデータをデータロガーにて取得し解析して頂いた所、メーター側は警告灯点灯要求を受けて警告灯を点灯させている事が判明。どのユニットから要求が出ているかは解析中だが、点灯している警告灯からＡＢＳＣ／Ｕの可能性が高いとの事で、ＡＢＳＣ／Ｕ電源、アース、パワーＯＮ信号入力、各配線の導通、接圧、アース電位を測定し全て異常はなかった為、ＡＢＳＣ／Ｕ内部不良と推定。ＡＢＳＣ／Ｕ交換後、始動及び走行テストを繰り返し行い、現象の発生が無い事を確認した。 【再現】再現可能：11月12日初回入庫時は再現せず。12月3日入庫時以降、現象継続時間にバラつき（１～１０分）はあるが再現可能 【発生原因】ＡＢＳＣ／Ｕ内部不良により、エンジン始動時警告灯点灯要求が出力され続け、メーター側はＡＢＳ、ＶＤＣ、ブレーキ警告灯を点灯させていたと判断。
"1 incident vehicle @12km have been inspected by Consult 3+.
•DTC P3180-97 HIGH VOLTAGE BATTERY SYSTEM [ CRNT ]
•DTC P0B3B-00 BATTERY VOLTAGE SENSE ""A"" CIRCUIT [ CRNT ]

Follow EV/ HEV DTC code diagnosis procedure, confirmed the HV battery pack internal faulty."
"During inspection, we confirmed the problem in this time.
Check continuity between around view monitor control unit harness connector, rear camera harness connector and ground were in normal.
Thus replaced it for solution."
"【現車点検内容】右側オートスライドドア作動しない（開かない）確認
自己診断実施　ｽﾗｲﾄﾞﾄﾞｱﾛｯｸASSY（B2430-96・97）現在　
右ｽﾗｲﾄﾞﾄﾞｱﾛｯｸ　ﾊｰﾈｽ・ｺﾈｸﾀｰ異常なし　電源・ｱｰｽ　異常なし　
右ｽﾗｲﾄﾞﾄﾞｱﾛｯｸ不良と判断 
【再現】再現可能：右ｽﾗｲﾄﾞﾄﾞｱ開かなかった 【発生原因】右ｽﾗｲﾄﾞﾄﾞｱﾛｯｸ作動不良"
【現車点検内容】車両入庫時に点検したところかなりの頻度で音が発生していたため音源を調べてみると左フロントタイヤあたりより異音が発生しており停止時に車両をゆすってみても異音は発生しない車両が前後どちらかに動いたときにしか発生しないため回転部分と推定し点検を進めていきホイールハブロックナット締め付けトルクで締め付けて見たが問題ない念のためホイールハブロックナットを一回緩めて再度規定トルクにて締め付けしたところ頻繁に出ていた異音が発生しなくなった 【再現】再現可能 【発生原因】ドライブシャフトとフロントハブのスプラインとの当たりが悪く異音が発生していたと思われる
"【現車点検内容】ロービームで走行時 信号待ち等で 先行車を照らす位置が 同型他車より高い
コンサルト 自己診断 B2514-86
リヤ ハイトセンサ 電源・アース・信号線等 点検 異常なし
リヤ ハイトセンサ交換にて ロービーム時 照射高さは 正常に戻ったが
対向車・先行車が居るのに ハイビームのままになることが 多い
フロントカメラ エーミング調整したが　改善せず
 【再現】再現可能 【発生原因】リヤ ハイトセンサ・フロントカメラ 不良"
"【現車点検内容】音の確認をすると、左スライドドアアッパーレールより音が聞こえる。開閉確認を行うと、アッパーレール下部の折り返し部分と、ローラーの側面が開閉時に擦れている。右側及び試乗車などは、レールとローラーの隙間が２～３ミリ有り接触していない。スライドドアの建付けが悪い為に接触していると思われる。

追記　別車（車台番号ＨＦＣ27－098106）ですが、１２月２１納車の車両も同じ症状（左側のみ擦れている）になっていました。 【再現】再現可能 【発生原因】左スライドドア建付け不良により、ローラーとレールが干渉していた。"
"【現車点検内容】・落ちていたボルトをお客様より拝見。ねじにかじり跡有り。締めきった時の台座部の跡はない為、完全にとまっていた物ではないと判断。
・ステップトリム取り外し。ボルトの欠損部位無し。同一ボルトの使用は無し。右スライドドアトリムを外し内部を確認。外れている装置、ボルト無し。同一部品の使用無し。引き続き周辺確認中。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】ハーフバックドアフィニッシャのリベット欠品。
気がつきにくいですが、見栄え悪いです。 【再現】再現可能：リベット欠品 【発生原因】新車ラインでの取り付け忘れ？と判断します。"
"【現車点検内容】内張りに外傷なし。取り付け状態も良好。ガラスの損傷、汚れはないが、ガラスに貼り付けしてある注意喚起のステッカーが剥がれてきている。問診の結果、お客様ご自身でスッテカーをはがしていないとの事。モール変形によりスッテカーと干渉しステッカーが剥がれたものか、ステッカーが剥がれた為モールを巻き込むようになったのか、モールの当たりが強く、ステッカーを剥がしてしまったのか？分からない。
 【再現】再現可能：常時"
【現車点検内容】現象を確認するとフードパネル右下側末端より約10cm付近に塗装ブツがある。大きさはクラックスケールで測定すると約1.3mmほどであった。塗装ブツがある部位に外的要因はなく、修復歴もない。塗装ブツはの上側ではなく下側にある感じがする。添付資料にフードパネル塗装ブツの画像あり。 【再現】再現可能：現象は常時再現。 【発生原因】製造過程での塗装不良と判断。
"【現車点検内容】自己診断EV/HEVでP3180-97 HVバッテリーでP0B2C-00記憶。 FFD見ると33～48番までのセル電圧が3.77
～4.08Ｖと他のセル電圧で他のセル電圧3.77～3.78Ｖより高く、セルコントローラーASIC電圧も3だけ64.5Ｖで他が60.0Ｖと高い。EMS確認すると、再現するならリチウム電池パック交換との記載しかない。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：一般道の試運転で。 【発生原因】THLに確認したところ電池パック内部のコントローラー不良とおもわれるが、単品設定などないので電池パックASSY交換してくださいとのこと。"
【現車点検内容】苫小牧サービスセンターより搬送中、搬送車より下ろしたところその場で止まってしまった。その後始動不良。ＤＴＣ、Ｐ０Ａ７Ｄ－００ありのためＨＶバッテリー交換した。しかし始動せずＤＴＣが変わり、Ｐ０Ａ９２－００ありとなった。整備要領書よりジェネレーター、ギアボックス、ダンパー交換の指示のため、ユニットＡＳＳＹを降ろした。エンジンとギアボックスを分離したところ、ギアボックスのインプットシャフトが折れてダンパーに残っているのを発見した。シャフト折れのためエンジンとジェネレーターの駆動が伝わっていなかったためエンジンかからず、ＨＶバッテリーも充電されずあがってしまったと思われる。エンジン、ギアボックス、ジェネレータのフリクションは無く、簡単に回ったためなぜ折れたのかわからない。ダウエルピンも入っている。テックラインに問い合わせしたところ、国内サービス部大槻様が対応してくださり、ギアボックス交換で直るとのことだったので交換した。 【再現】再現可能 【発生原因】インプットシャフトが不良だったと思われる
【現車点検内容】スイッチ外傷なし。水等がかぶった跡もなし。本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】スイッチ本体不良。
【現車点検内容】現象発生時、右フロントパッドが共振しているのを確認。一度ブレーキを踏み込みフロント左右ブレーキのローターとパッドの隙間を点検、左と比べて右が重かったためキャリパーを外しもう一度点検すると軽くなったため引きずりがあると判断しました。 【再現】再現可能：ブレーキペダルを踏み停車してからバックするとはじめだけ異音が発生する。 【発生原因】右フロントキャリパーの部品不良によりブレーキ後の戻りが悪く引きずり気味になりパッドが共振した。
【現車点検内容】コンサルト診断実施。多数システムにて多数ＤＴＣ検出。CAN通信系を多数検出しているためCANサポートモニタを確認するとVCMにてHVバッテリーがUNKWN表示となっているためVCM、HVバッテリー間のCAN通信線の異常を疑い、各導通、端子接圧を確認するが異常なし。HVバッテリーシステムにてバッテリエネルギコントロールモジュールを検出しているためフローチャートに従い診断するとＨＶバッテリー交換となる。 【再現】再現可能 【発生原因】ＨＶバッテリー不良と思われます
【現車点検内容】シートフレーム各部点検したが異常は感じられず、新車と見比べると、新車もたまにレバーが戻りにくい時もあるが、この車のほうが引っかかりやすく感じる。シートバックを軽く揺するとレバーは戻り、ロックがかかる。たまにシートに座っていなくてもレバーが戻らない時がある。 【再現】再現可能 【発生原因】シートフレーム内部不良の可能性あり。
スピーカーの音割れを確認した。販売会社にて交換　スピーカーに大きな傷は確認されず。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、ステアリング下側プラスチック部分にキズが発生している
・キズの大きさは4mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】12Ｖバッテリー電圧は5Ｖであり、自己診断　結果複数表示　消去後、再自己診断DTC C118C-92、C1A04-97、C1A26-97、P3180-97、P3182-97、P3193、P0A1F-00、U1000-01現在表示。
EV/HEV FFDにてHVバッテリー残量0％、CAN診断モニターHVバッテリーUNKWNである。 【再現】再現可能 【発生原因】Lib内部不良。"
"お客様御指摘通り、アラウンドビューモニターでのプランビューの画面で、右のドアンミラーのカメラがカバーしているエリアで、車両の右後方のあたりがかなりゆがんでいる。※駐車場の地面の白いライン等を映すと、何じゃこりゃと言うぐらいに如実にゆがみ、外側（右側）に膨らんでいる。
調整をしてみたが全くよくらない。
右のカメラを交換してみたが、改善しない。
そもそもエーミング画面で斜めになってしまっている。（他の正常な車と比較してみたが、エーミング画面でこの様にはならない。）
よって、AVM C/Uがおかしいと判断した。"
"【現車点検内容】現車、アーバンクロム仕様の為、ホイールの色は黒色が正規だが、
右リヤホイールだけがアルミ色の部品が装着されている。 【再現】再現可能 【発生原因】工場生産時に、右リヤホイールの色違いに気が付かず、出荷されたと思われる。"
"【現車点検内容】バックドア＋ハーフバックドアをセットで開くとハーフバックドアのステー保持力も加わっているため保持するが、
ハーフバックドアを開けバックドア単体で開くとハーフバックドアは保持するがバックドアは保持せず下降してきて最終的には閉まる
バックドア本体に後付け部品等は無く、重量オーバーではないと思われる
同型のC27とバックドアステーを交換したところ保持し良好となった

【再現】再現可能 【発生原因】バックドアステー内部不良と思われる"
ー
【現車点検内容】ハンドルの回す位置では変化は感じられず、ステアリングスイッチ不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングスイッチ不良。
【現車点検内容】リフトアップ、各部点検すると左フロントスタビロッド～左フロントストラットASSY間の締結ナット緩みを発見。手で揺するとガタがあり、カタカタ音がする。スタビコネクティングロッドのボールジョイント部にガタなし。ストラットASSYのスタビコネクティングロッド締結部は傷ができていた。スタビライザーバー～スタビコネクティングロッド間の締結ナットは緩みなし。 【再現】再現可能 【発生原因】生産ラインでナット締め忘れ？
"【現車点検内容】エアコンパネル液晶不良。
エアコンパネル交換必要。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】新車時より左前後のメッキアウトサイドハンドルに白いシミ？のようなものが点々と付いており、
磨いても見た目変化なし　写真添付しましたが、わかりにくいと思われます 
【再現】再現可能 【発生原因】メッキの不良か？／外的なものか不明"
運転席側のドアトリムのレザー部に5㎜程度のシミが複数あることを確認した。
リフレクター交換で良好。
"Some DTC are recognized including
P0A1F-00 BATTERY ENERGY CONTROL MODULE
P0B25-00 Hybrid/EV battery ""A"" voltage
P0B29-00 Hybrid/EV battery ""B"" voltage
P0B2D-00 Hybrid/EV battery ""C"" voltage
P0B31-00 Hybrid/EV battery ""D"" voltage
P0B3D-00 Battery voltage sense ""A"" circuit
P0B40-00 Battery voltage sense ""B"" circuit
P0B42-00 Battery voltage sense ""B"" circuit
P0B47-00 Battery voltage sense ""C"" circuit
P0B4C-00 Battery voltage sense ""D"" circuit
P0B4F-00 Battery voltage sense ""E"" circuit
P0B51-00 Battery voltage sense ""E"" circuit
P0B56-00 Battery voltage sense ""F"" circuit
P0ECE-00 Hybrid/EV battery ""E"" voltage
P0ED2-00 Hybrid/EV battery ""F"" voltage

Referring these DTC, the checking focus on the HV Battery system, thus, above DTC are mainly diagnosed according the shop manual.
During PDI inspection, our mechanic found vehicle can not start to ""Ready "" mode with warning (No power stop safely) pop up after start button pushed.
According to above DTC, checked with related HV Battery system and diagnosis procedure, the results was need to replace Li-ion battery to solved the problem.
According to data monitor, found all of cells voltage were 65.5v, it is not unreasonable. and also checked Over charge/discharge value is 219 COUNT, (Normal is within 3 count). Please refer to attached Data monitor for details.
Therefore, NSC would like to replace the Li-ion battery to solved the problem."
【現車点検内容】左スライドドア　フロントサッシュ部に　２センチ大の気泡 【再現】再現可能：常に発生しています。 【発生原因】新車製造時の部品取り付け不良かと思われます。
"【現車点検内容】P/Wスイッチ点検、助手席ダウン信号12VOK、UP信号0VでNG。　助手席スライドドアP/Wスイッチではガラス上下作動する。助手席P/Wスイッチからボディーアースしメインスイッチ別車両のものに交換しスイッチ操作ダウン12VでOK
UP2VでNG。　配線ショートを疑い点検、ダウン配線がボディーとショートしていた。　助手席スライドドア下部キッキングプレート下のP/WUP配線がボデーに当たり被服が剥けしょうとしていた。

 【再現】再現可能 【発生原因】P/Wスイッチ点検、助手席ダウン信号12VOK、UP信号0VでNG。　助手席スライドドアP/Wスイッチではガラス上下作動する。助手席P/Wスイッチからボディーアースしメインスイッチ別車両のものに交換しスイッチ操作ダウン12VでOK
UP2VでNG。　配線ショートを疑い点検、ダウン配線がボディーとショートしていた。　助手席スライドドア下部キッキングプレート下のP/WUP配線がボデーに当たり被服が剥けしょうとしていた。"
運転席リクエストSWが作動しない
"【現車点検内容】触診状態凹凸感などは感じられない。
異色箇所は一箇所のみ。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時の塗装不良ではないか？"
"【現車点検内容】前回と同じDTC記憶表示あり。
フロアカーペットなどを剥がしハーネス・アース・など点検したが異常は無く。
データモニターで冷却ファン1.2フィードバック・ファンデューティ点検したが特に左右差は出ない。
前回クーリングファン２・リレー交換している。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】LBC内部不良と判断。"
【現車点検内容】自己診断　全項目　異常なし。　　ステアリングスイッチの上下左右ボタンが反応せず、音量などのスイッチは正常に作動する。　コンサルトデータモニターにて確認すると、十字スイッチを押してもデータに変化がないため、十字スイッチ系統の不具合と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】なんどか試乗したが異常表示は再現せず。自己診断結果「ヨーレートセンサ系統」記憶で表示。その他ADASシステム、ﾚｰﾝカメラ、EHS/PKBシステムに複数ＤＴＣを記憶で表示していた。
ESMに沿ってDTC再現手順を実行したが再現せず。
ABSアクチュエータ系統配線点検実施。電源線、アース線、信号線の断線、ショート点検実施したが異常なし。コネクター部の接圧も異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試乗などしたが表示はしなかった。 【発生原因】ABSアクチュエータ本体の内部異常により各ユニットに異常信号を送ったためシステム異常の表示が出たと推測した。"
"【現車点検内容】自己診断結果異常なし。どの回転域でも発生するわけではない。エンジン回転を上げデータモニタにて回転数を確認。2000rpm時と3100rpm時にガラガラ音が発生。
車両をリフトアップし音の場所を確認。エンジンオイルパン、フロントカバー付近より音が発生している。音の音色はタイミングチェーンが伸びているような音と似ている。
データモニタＶＴＣ角度を確認したが０度と伸びていることはなさそう。タイミングチェーンテンショナーの張りが弱いか、チェーンとチェーンガイドの当たりが悪いと判断し
タイミングチェーン点検。張りは問題なし、チェーンガイドも損傷などなし、タイミングチェーンを取り外し、新品部品と比べてもチェーンは伸びていない。原因は掴めなかったが当たりが悪い
と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】運転席ドア・助手席ドアで インナープルハンドル 色が違う
運転席ドア → グレーのプルハンドル 装着されている
助手席ドア → 黒色プルハンドル 装着されている 【再現】再現可能 【発生原因】助手席ドア インナープルハンドル 異品 装着"
"【現車点検内容】バックドアフィニッシャーの取り付け緩み点検、異常がない。
スマート情報NO，A２００７１３００１の内容を確認するとこの車両には対策品が取り付けられている。
取り外して、フィニッシャーの当たり面に不織布を貼ったが音が止まらない。
フィニッシャー本体のメッキと黒い部分の合わせ面から音がしている。
フィニッシャー本体、分解できない為交換必要と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
ステアリングホイールのほつれを確認
【現車点検内容】吹き出し温度点検16度ほど、低圧配管冷えも悪い、電動ファン作動有り、ガス圧点検すると異常に低い為ガス漏れと判断。各部点検すると下回りＲエアコンの配管部カシメ、Ｏリング部付近よりガス漏れオイル漏れあり 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンパイプかしめ部、Ｏリング不良と推測
"【現車点検内容】整備要領書に従い点検
冷媒圧力センサ系統の点検　良好
ACオートアンプ入力信号点検　良好
ACオートアンプ出力信号点検
アクティブテストにて各モードでテストするが
全て電動コンプレッサ作動せず。
念の為電動コンプレッサに入力のIGON電源、アース点検　良好
コンプレッサーを外してオイル量をチェックすると、鉄粉交じりのオイルが出てきた為にコンプレッサー内部不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】コンプレッサー内部不良により内部損傷"
【現車点検内容】メーター内システムエラー表示。コンサルト全自己診断　ADAS LASER レーンカメラ　にて自己診断表示。フロントカメラコネクタ、配線良好。記憶消去もすぐに自己診断異常表示。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】フロントカメラ本体内部異常かと思われます。
"【現車点検内容】レッカーにて搬入後自己診断確認。複数DTCを記憶で表示。エンジンも始動可能な状態だった。そのままREADY状態にしておくと数分～数十分後にエンストを確認。２０日入庫中に３度現象を確認。
CANサポートモニターのHVバッテリー項目を確認するとＨＶバッテリー項目の送信診断が「UNKWN」と送信できていなかった。ＴＬ・サービス部に入電。
リチウムイオンバッテリー交換実施。 【再現】再現可能：入庫当日は工場内にてエンストが３度確認できたが、翌日には現象発生せず。 【発生原因】リチウムイオンバッテリーパック内のLBC不良。"
【現車点検内容】アルミホイールの表面にメッキ浮きを確認
・解析車両にて、回収指摘品の作動状況を確認
"【現車点検内容】自己診断異常なし。
①フロントカメラ外し同型他車と入れ替え実施するが現象に変化なし。
②リヤカメラコネクタ外した時点でフロントカメラ映像正常復帰。
 【再現】再現可能 【発生原因】リヤカメラ内部不良によりAVM C/U信号に異常をきたし、後ろだけでなくフロント領域まで異常な現象となった。と考えます。"
"【現車点検内容】トレッド部等パンク確認　異常なし。４本とも車両から外してビート部に液体洗剤を掛けて３日ほど放置　泡が少し出てきている、写真あり　ビート部ＮＧ。　ホイールだけ変えてもエア漏れあり。
 【再現】再現可能 【発生原因】ビート部の製造不良"
新車の受け入れ検査時に運転席ドアフィニッシャ下部の後方部に足が当たったような線傷がついている。
"【現車点検内容】コンサルト診断結果　エアバッグ：B0020-13「左席サイドエアバッグ回路」検出
ＥＳＭに従い、エアバッグＣ／Ｕ～助手席サイドエアバッグ間の導通を点検したところ、導通の確認ができた。
ＤＴＣ検出条件は回路の断線であることから、サイドエアバッグモジュール本体の不良と判断。
交換をした際に、写真で分かるとおりエアバッグモジュールの包みが破れ、上下が逆の状態で取り付けられていたこともあり、ハーネスのねじれが発生していた。 【再現】再現可能 【発生原因】ハーネスのねじれが原因で、断線が起きたのではないか
メーカーオプションの防水シートが装着されていることから、製造過程でエアバッグモジュールの取り付けミスが発生していた可能性も想定。"
"【現車点検内容】全自己診断Ｃ1Ｂ00カメラユニット内部異常表示。
3月にフロントカメラユニット交換、コンフィグ、カメラエーミング実施済。
外傷はなく、フロントガラスに大きな汚れはない。 【再現】再現可能：走行中エマブレ警告灯点灯。 【発生原因】フロントカメラユニット内部不良。"
【現車点検内容】ハンドル操作時に車両情報ディスプレイが切り替わる為、ステアリングＳＷ不良と判断。 【再現】再現可能：ロードテストし右左折時に現象を確認。 【発生原因】ステアリングＳＷ不良により、ハンドル操作時に車両情報ディスプレイが切り替わったと思われる。
"コンサルトにてDTC:B2405-16 オートスライドドアECU回路異常を現在で表示
ESMに従い点検実施し、オートスライドドアコントロールユニット不良と判断"
"【現車点検内容】・ゲージ折損を目視にて確認。（画像添付あり）
・先端部分はエンジン内部に落下したものと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】毎日の運行前点検にてゲージに金属疲労がたまり折れたものと推察"
"【現車点検内容】来店時には現象は出ていなかった。
その為コンサルトにて自己診断するとポンプモーター（Ｃ１１１１－０４）とＡＢＳ／ＴＣＳ／ＶＤＣ系統（Ｃ１Ａ２６－９７）（Ｃ１Ａ２６－９７）を記憶していた。
ＥＳＭにより診断を進めたが現在問題がなかった。
コンビニの駐車場から出るときにバックしてブレーキを踏むと押し戻される感じがあった。前進してブレーキを踏むとまたなった。との事だったのでＡＢＳが誤作動したと判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＡＢＣアクチュエーターＣ／Ｕが誤作動しＡＢＳを作動させた。"
"【現車点検内容】ハブより異音発生。スマートを参考にフロントハブとドライブシャフトスプライン部の
かみ合わせ位置を１８０度回転、スプライン部ハブ当り面にグリスアップ実施したが二日後再発。 【再現】再現可能 【発生原因】ハブスプラインとドライブシャフトのスプライン部のガタ"
【現車点検内容】マニゲージにてガス圧点検しほぼ０ＭＰＡ。エアコンガス補充しエアコン冷えること確認。ガス漏れ箇所点検すると、車両下のフロントからリヤのエアコンユニットに向かっている配管の溶接部よりガス漏れしているので配管交換必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】車両走行不能との事で現地へ救援に向かい、コンサルト診断実施にて、DTC多数検出、C118C-92、C1A04-97、C1A26-97、P3159-97、P317A-97、P0C79-00、C1A17-49、P0C7B-00異常を検出。
路上の為一度自己診断消去しREADYになったため安全な場所へ移動したが、再度警告灯点灯し走行不能となった。
再度自己診断実施したところ、C118C-92、C1A04-97、C1A26-97、P311C-13、P3176-86、P0A8F-16異常と一部DTCが変わっていた。
高電圧系統の異常検出の為P311-13故障診断をESMに沿って点検実施、高電圧ハーネスコネクタ取付状態点検実施、駆動モータ、発電モータインバータ側に異常なし。
駆動モータ、発電モータインバータ高電圧ハーネス取り外しハーネス短絡点検H16コネクタ41番端子～40番端子間231kΩ正常。
電動コンプレッサハーネス取り外し7番端子～8番端子間∞Ω正常。
高電圧ハーネスリチウムイオンバッテリー高電圧ハーネス点検をしようとしたところ、H3コネクタ22番端子取付ナットが緩んでいた。 【再現】再現可能 【発生原因】H3コネクタ22番端子締付け不良。"
"【現車点検内容】左右のリヤスポイラーが上面のスポイラーと比べるとあからさまにクリヤーが剥げている 【再現】再現可能 【発生原因】塗装拭きつけ不良？
クリアー塗装不良？"
Ｐ31Ｅ7　再起動禁止　Ｐ3117-1A　A/Cシステム　P0AA6-1A　HVバッテリー電圧系絶縁異常　電動コンプレッサー内部不良
ルームミラーに黒い縦線が入ることを確認した。左側にも薄ら縦線が入っていることが確認出来るが、右側の方が顕著に縦線が見える。
【現車点検内容】コンサルト自己診断VSP　B2741　VSPコントロールユニット　現在で検出。ESMに従い診断し、自己診断消去しても消去できないためVSPコントロールユニット本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】VSPコントロールユニット本体不良
納車整備中に検出。
"【CD0現車調査結果】5月20日～21日で実施
１．不具合発生時のVCMログ確認：Ready移行時にインバータ電圧が０Vのままでバッテリ電圧（約300V）に上昇していないために、システム異常を検出している。
２．再現テスト：HVプリチャージRly、HVメインRly（+、-）、INV入力電圧などをモニターしながらReady操作を繰り返したが、再現できず、異常は確認できなかった。
３．関連回路、ハーネス、コネクタ点検：関連するVCM、LiBATの各Rlyｔ、INV入力回路など関連する回路、コネクタ、ハーネスを点検したが接触不良などの異常が確認できず。
４．VCM点検：VCMに温度変化をあたえながら各Rlyの駆動回路に異常が出ないかをオシロを使用して確認したが、電圧、タイミングともに異常は確認できなかった。
５．LiBAT-Assy（ジャンクションボックス）の各Rlyの作動点検：車両から外した状態で別電源を使用して、プリチャージ、メイン（-）、メイン（+）の各Rlyの作動点検を実施したところ、
プリチャージRlyの接点Onタイミング（励磁回路に12Ⅴ供給してから接点Onするまでの反応時間）が時々遅れることが確認できた。"
"【現車点検内容】エアコン効かず、エアコンガスゲージで確認すると、エアコンガスが入っていないことがわかり
ガス漏れと判断した 【再現】再現可能 【発生原因】エアコン使用中、風がぬるい"
【現車点検内容】スマートにて、レーザーレーダーのリプロがあるが、すでにリプロ後の番号になっていた。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】テックラインに相談、フロントレーダーがだめ、です、との事。
"【現車点検内容】本来チャージスイッチが付いている部分にカメラスイッチが付いている。
 【再現】再現可能"
内側、外側からも引っかかる様子無し。
-
【現車点検内容】運転席内張り脱着し点検。ガラス上下時にガラス位置中間位でカコン音。音源確認すると運転席インテリ室外アンテナカプラーがクランプより外れておりガラスに干渉しカコン音（写真添付）。車両はサービスセンターにてセキュリティセーフティーパック取り付け車だがシーリングスクリーンは外された様子は無い。 【再現】再現可能 【発生原因】新車組み立て時クランプ不備
"【現車点検内容】入庫時現象再現せず。自己診断にてC118C-92　EV/HEVシステム　C1A26　ABS系統　C1B5B　VCM系統　P0A1B-00　ドライブモータAコントロールモジュール　P3178-86　ECU起動異常　P317B-97　モータシステム　P0A8F-16　14V電源　C1A04-04　ABS系統(システム内部異常)　すべて記憶で表示。
スマートを参考にM/Cリレーの接触痕を確認したが傷はあり良好。加振してみたが変化なし。12Vバッテリ点検SOC94％　SOH100％　比重、液量問題なし。　テックラインに入電。
シグマデータ確認してもらい、データとDTC、事例的なものから駆動モータ発電モータインバータ内部不良でほぼ間違いないと、交換の指示をいただいた。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】発電モータ駆動モータインバータ内部回路不良のためeパワーシステム停止し走行不能になった。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診Ｂ００９４－９３クラッシュゾーンセンサー表示
ハーネス　コネクター異常なしの為クラッシュゾーンセンサー本体不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】センサー内部不良"
"【現車点検内容】検出DTC内P0A3C-00が起因による複数検出と判断し当該DTC故障診断手順に従い点検。DTC再現手順従い走行テストにて再現を試みたがDTCの再検出は無かったが、出力制限の表示および制限作動は再現した。工場に持ち帰り高電圧冷却水の量およびホースの詰り・捻れの点検を行ったが異常見られず。手順どおり進むとこの時点で駆動モータ・発電モータインバータ交換になるが、念のため電動ウォータポンプの駆動データモニタすると、目標デューティに対しての実回転数が低いことを確認。アクティブテストで目標値を上げていっても実回転デューティが10.2％で固定。電動ウォータポンプ回路点検を行ったが異常が無かったため電動ウォータポンプの不良と判断。
お客さまにその旨ご報告と修理についてのご説明をしましたが、ご納得されず関連する部品も交換してほしいとのご要望があった。車両登録から約５ヶ月でこのような不具合が発生してしまったことと、今後も長期にわたりお付き合いの継続のため駆動モータ・発電モータインバータの交換をお客さま対応上必要と判断しました。 【再現】再現可能：当店に到着したときには始動と走行可。ロードテストにて一部再現 【発生原因】高電圧冷却用の電動ウォーターポンプの回転数不足により、高電圧冷却水温が上昇してインバータが過熱され、動力出力制限がかかり、結果として走行できない状態になったと判断。"
"【現車点検内容】自己診断でＣＡＮ通信系統のＤＴＣコードの異状が多かった為、ＣＡＮ診断を実施したところ、ＥＨＳ／ＰＫＢとＡＢＳとシャシ制御のユニットが未検出であった。絞込みの結果ＣＡＮ通信線のＡＢＳアクチュエータ・Ｃ／Ｕ＃２４～中間コネクターＥ１３６＃１７と中間コネクターＥ１３７＃１６間でボデーショートしている事がわかった。
確認していくと、ＥＣＭのカバー（ブラケット）のﾎﾞﾙﾄが長く又配線の取り回しが悪く、配線にくい込みショートしていました。 【再現】再現可能：常に色々な警告点灯（エンジンチェックランプ、ＡＢＳ、電動ﾊﾟｰｷﾝｸﾞ、ＬＤＷ、エマージェンシーブレーキ他） 【発生原因】エンジンルームハーネスが左側フロントに取付けてあるＥＣＭコントロールユニットのブラケットにＥＣＭカバーをナットで締める所のﾎﾞﾙﾄが長くメインハーネスに接触（刺さり）"
"【現車点検内容】DTC確認。レーンカメラ、ADAS、共にC1B00-49,カメラユニット内部異常、表示。
ユニットＮoが旧番だったので、スマートA210316002に従いリプロ、エーミング実施。284G3-5RY0Bから5RY0Dへ。
書き換え後、ロードテスト3日目にシステムエラー再表示。同内容。
電源電圧、ハーネス導通、コネクタ接圧、アース回路異常なし。カメラに外的要因なし。その後、同型の試乗車と並べReady状態にし、同場所に同時間、置いておくと、不具合車のカメラのほうが触ると明らかに高温になっている(火傷しそうなくらい)。
上記よりレーンカメラ本体不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】レーンカメラ内部不良"
"【現車点検内容】左ピラーフィニッシャーを取外しヘッドライニングの隙間から確認するとフロントガラスの左上部より水が浸入してくる。
ある一定の水の量でフロントガラスファスナー部より水が入ってくる。フロントガラス取付け時のシーリング不良による不具合の可能性がる。 
【再現】再現可能：助手席の上辺りのガラスに水をかけると雨が中に進入してくる 【発生原因】フロントガラスシーリング不良による雨漏れ"
"【現車点検内容】ラジエーターリザーバータンクより冷却水が漏れて結晶化している。
ラジエーターリザーバータンクのつなぎ目あたりより漏れている。
整備暦や事故暦等無し。 【再現】再現可能 【発生原因】ラジエーターリザーバータンク部品不良。"
"DTC code
P0AA6-1A HV Battery Voltage System Isolation
P31E7-00 Restart Inhibition
P3117-1A A/C System
According to ESM for diagnostic procedure, measure the following parts and the results of insulation resistance of the high voltage circuit were normal, except Electric A/C compressor.
•High voltage harness or connectors
•Traction motor and generator inverter
•DC/DC converter"
"助手席サンバイザー根元から折れている。
部品不良と判断"
【現車点検内容】塗装が剥がれた部分の周辺も、塗装が浮いており、手で塗膜を触るとペラペラと塗装が剥がれてくる。　以前に板金や塗装の修理歴は無く、塗装不良と思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】以前多発したＣ２６やＶ３６と塗装剥離と同じ原因ではないかと思われます。
"【現車点検内容】左右ベルトを持ち同じ負荷を架けると右側は正常作動するが、左のみキアが空回りし止まったてしまう。
外観ぶつけ、損傷などはなく見える範囲では異常はみられない。 【再現】再現可能 【発生原因】モーター内ギア不良になり空回り発生"
【現車点検内容】車両の点検を実施すると冷媒サイクル内に冷媒ガスがほとんど入っていない状態。冷媒ガス漏れを確認するため、検知器にて車両各部の点検を実施するとリヤクーラー中間パイプ部の溶接部より冷媒ガスの漏れを確認。添付資料にリヤクーラーパイプ破損状況の画像あり。 【再現】再現可能：エアコン使用時に吹き出し口から冷風が出ない。 【発生原因】リヤクーラーパイプの溶接不良により不具合が発生。
"ハンドル回すと異音・ハンドル廻りのパネルを外すとスパイラルケーブルより異音を確認

<FQC調査>
中立から右に1回転位置でキュ音確認"
【現車点検内容】左リヤショックよりオイル漏れ確認。外傷なし。オイル漏れが一番下の所まで漏れており、基準値以上の漏れで触ると黒くオイルが付くのでショック本体ＮＧと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ショック本体不良。
【現車点検内容】各部を点検したところ、＃5の20Aにヒューズが溶断していて、交換しバックドア、アッパーバックドアのオープナースイッチを押したら正常に作動（開いた）し、ドアロックを作動せたら、ヒューズが溶断したので、左右のスライドドアロックの回路を確認し、左リアキッキングプレートを外したら、ピンク色のハーネスが鉄板に干渉していてハーネスをみると、銅線が見えショートしていた。 【再現】再現可能：再現可能、作動不良。 【発生原因】ボデーハーネスの処理が悪く鉄板に干渉して振動などで被膜が切れショートしたと思われる。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　異常なし。
診断手順に従い、パーキングブレーキスイッチ点検　良好。
パーキングブレーキリヤケーブル取り付け状態点検　良好。
パーキングブレーキアクチュエータ調整したが現象変わらず。 【再現】再現可能 【発生原因】点検の結果、パーキングブレーキアクチュエータ不良と判断。"
"【現車点検内容】点滅時サイドブレーキスイッチを解除すると正常にサイドブレーキは解除した。すぐにスイッチを引きサイドブレーキを作動させたが正常に点灯状態と
なった。
DTC C10E7を表示ESMを参考にパーキングブレーキアクチェーター・ケーブル・ブレーキの点検　再調整を実施　
1ケ月位後、再びランプが点滅し症状発生　DTC　C10E7を表示していた
2回ともエンジン停止後8時間ほど置いた後　発生していた。
 【再現】再現可能：2回発生 【発生原因】調整後にも発生している為　アクチェーター本体不良と思われる"
"【現車点検内容】コンサルト診断にて複数のDTCを確認スマート確認しレーンカメラリプロと前後Gセンサーキャリブレーションを実施したところＧセンサーのキャリブレーションが完了せずDTCの消去も出来ず自己診断からABSアクチュエータのコンバインセンサーの不良と判断



 【再現】再現可能 【発生原因】ABSアクチュエータ内部不良"
【現車点検内容】コンサルトにて診断したところB0091-81左Bピラーサテライトセンサ(現在)B0091-88左Bピラーサテライトセンサ(記憶)検出。ESMに従い診断実施ハーネス導通点検エアバッグセンサユニットコネクタB3端子85番～左Bピラーサテライトセンサ左側コネクタB42端子1番導通あり。エアバッグセンサユニットコネクタB3端子86番～左Bピラーサテライトセンサ左側B42端子2番導通あり。左Bピラーサテライトセンサ交換に至る。交換後B0091-81左Bピラーサテライトセンサ(記憶)B0091-88左Bピラーサテライトセンサ(現在)検出。ESMに従うとエアバックセンサユニット交換になる。交換実施、コンフィグしたところ警告灯は消えて正常になった。 【再現】再現可能 【発生原因】エアバッグユニット内部不良と判断。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。　EV/HEV　Ｐ3180-97　高電圧バッテリシステム
　　　　　　　　　　　　　ＨＶバッテリ　P0A84-00　P0A99-00　クーリングファン　1　2　現在表示
アクティブテスト　クーリングファン不動　
＃97　15Aヒューズ溶断していた為、ハーネスを点検。コネクターを外しショート点検すると左右バッテリ冷却ファン＃2ハーネスがショートしている。
ハーネスを辿ると右側ボディーハーネスがリチウムイオンバッテリー取り付け部に噛み込み、＃2のハーネスがショートしていた。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】リチウムイオンバッテリー取り付け時にハーネス噛み込みによりバッテリ冷却ファン電源がショートし発生したもの。
冷却ファンが作動せず、リチウムイオンバッテリが高温になり焦げ臭かったものと思われます。"
"【現車点検内容】コンサルトでの自己診断結果環は異常なし
メーターのコネクタの接続状態は良好
メーターの電源回路点検、アース回路点検、異常なし
メーターのオンボード診断すると左側ディスプレイが白くなった
 【再現】再現可能 【発生原因】メーター本体不良"
"【現車点検内容】現象確認実施。
リモコンキー、リクエストswにて施錠するがドアミラー自動格納作動せず。
全ドア施錠状態良好。ドアミラーコントロールsw操作では正常に開閉。
現車、車両情報ディスプレイの設定でドアミラー自動格納設定画面確認。「ON」を確認。
コンサルト自己診断実施。良好。
コンサルトアクティブテストにて電動格納機能点検。
アクティブテストでも作動せず。その時、ドアミラーオープン、クローズリレーの作動音確認出来ず。
♯6　10Aヒューズ確認　溶断も無く良好。
ドアミラーオープン、クローズリレーを外し電源電圧12.4ｖと良好。
BCMコネクターを外しオープン、クローズリレーハーネス～BCMコネクター間導通点検　良好。
ドアミラーオープン、クローズリレー本体点検。オープン、クローズリレー共に♯1～♯2端子に電源電圧を加えても♯5～♯3端子間の導通が無くリレー本体不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】ドアミラークローズ、オープンリレー内部不良の為。"
ePKBアクチュエータ交換で良好。
FQC現品確認結果：FR寄りにはパネルとモール爪の勘合痕(取り外し時の爪変形)が確認できたが、RR(Bピラー)寄りにはモール爪の勘合痕が確認できず。
【現車点検内容】オイルを再度きれいに清掃して点検すると、エンジンのブロックとオイルパンアッパーの合わせ目のあたりからオイルが漏れてきており、よく見ると車両前側のブロックに既存の穴があり、穴の中にクラックのような所がありエンジンアイドリング状態で１０分くらいすると、そこから漏れていた。（添付資料の赤丸で囲んでいる所） 【再現】再現可能：エンジン始動していると漏れてくる。 【発生原因】エンジンブロックにクラックが入りそこからオイルが漏れている。
【現車点検内容】アルミホイールの変色を確認 【再現】再現可能
【現車点検内容】アルミホイール表面に塗装剥がれのような傷を確認 【再現】再現可能
"【現車点検内容】HVAC自己診断異常なし。マニホールドゲージにてガス圧点検・・・高圧、低圧共に低い状態。念のためエアコンガスを補充すると圧力正常となり吹き出し口温度も１０℃まで冷えるようになった。
蛍光剤不使用のためガス漏れ検知器にて点検。コンプレッサ、各配管のつなぎ目など点検・・・異常なし
フロントバンパーを外して、サブラジエータの隙間から検知器を挿入すると反応があった。 【再現】再現可能：常時エアコン使用時 【発生原因】エアコンコンデンサコアからのガス漏れ"
"【現車点検内容】バックカメラコネクタ部点検したが異常は見られず半勘合なし、一度再現した際にコンサルトにて自己診断U111A-00リヤカメラ映像信号を表示していた
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫中一度だけ再現することができた。 【発生原因】リヤカメラ内部不良によりノイズが発生し青い×マークが発生したものと思われ、またひどいときには映像が出なくなったと思われる。"
"【FQC確認】
・外観確認を実施したが異常な打痕などはない。
・コネクタ端子に変形や腐食などはない。
返却されてきたP/Wモータを車両ハーネスに接続して作動確認を実施。
・UP操作時：作動するがすぐに作動停止してしまう。
・オートUP操作時：作動するがすぐに作動停止してしまう。
・DOWN操作時：問題なく作動する。
UP時の作動不良が確認できたのでエンコーダ作動信号点検を実施。
（コンサルトの簡易オシロスコープ（MI）で信号点検実施）
・エンコーダ信号１、2共に出力波形が確認できなかった。

P/Wモータ内部不良と判断する。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロント右ドアモールディングの後方上部に凹キズが発生している
・キズの大きさは6mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】運転席ドアの内張に染みを確認 【再現】再現可能
クラスタリッドC、ヒーコンSWフィニッシャ等の取り外し、取り付け作業時に当該部位へ干渉し傷つきが発生した可能性がある。
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 P0012-00・C1B5B-04・P314C-97
インテークバルブタイミングコントロールソレノイドバルブ 単体点検　抵抗値測定 異常なし
インテークバルブタイミングコントロールソレノイドバルブ 直電かけても プランジャ作動せず 【再現】再現可能 【発生原因】インテークバルブタイミングコントロールソレノイドバルブ 不良"
"【現車点検内容】　ＤＴＣ　ＡＢＳ項目Ｃ１１４２－０１圧力センサー、ＡＤＡＳ項目Ｃ１Ａ０４－９７、Ｃ１Ａ２６－９７ＡＢＳ系統　現在表示。
コンサルトデータモニターにてＡＢＳ項目圧力センサーはブレーキを踏んでも０ｂａｒのまま変化無し。
ストップランプスイッチ系統、ブレーキライン漏れ各部取り付け、ブレーキペダル、キャリバー、ブレーキパッド等取り付け状態、外観点検し問題なし。ＡＢＳアクチュエーター電源電圧点検　１２Ｖ良好、アース導通点検　約０Ω良好、カブラー端子状態点検良好。ＤＴＣ消去実施するが消去できず、走行しても変化は無かった。 【再現】再現可能 【発生原因】　ＡＢＳアクチュエーター内圧力センサー不良。"
【現車点検内容】サイドブレーキの警告灯点灯で自己診断の点検結果でC10E0を表示、スマート情報のB191107001を参照しワイヤーのはり調整を点検したところワイヤーの規定範囲内であったにもかかわらず、警告灯が点灯していたのでワイヤーの伸びと判断 【再現】再現可能 【発生原因】サイドブレーキワイヤーの伸びによる警告灯点灯
左スライドドアシェード部の部品不良と判断。
【現車点検内容】同乗にて確認出来ず、お預かりして試乗したが現象でない。コンサルトにて診断、C10E1モーター回路記憶　何度か動かしていると現在表示したので回路点検、パーキングアクチュエーター13-14抵抗確認時5Ω、正常4Ω測定誤差を疑い何度か試したが5Ωだったのでパーキングアクチュエーター不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】パーキングアクチュエーター内回路不良
"【現車点検内容】入庫後、コンサルト自己診断異常なし。レディー状態の充電13.01Ｖ。一度キーＯＦＦすると、キーＯＮならず。
バッテリー比重　－側　1.16　1.19　1.19　1.20　1.20　1.20　＋側。バッテリー電圧5.5Ｖ。
正常なバッテリーに入れ替えて暗電流点検すると110ｍＡだった。（基準値は50ｍＡ以下）よって順番にヒューズを抜いていくと、ヒューズブロックのバッテリ電源ヒューズＮｏ．6を抜いた時に10ｍＡになった。
このヒューズの下流の回路を点検していくと右側オートスライドドアＣ/ＵのＤ41かＤ42のコネクタを抜いたら、暗電流が10ｍＡになった。
Ｄ41にはバッテリー電源が入っているがＤ42にはバッテリー電源入っていなかったことから、Ｄ42に繋がる回路でも点検していくと右側スライドドアハンズフリーユニットのコネクタを抜いた時に10ｍＡになった。よってハンズフリーユニット不良と判断した。回路状、念のため右側オートスライドドアＣ/Ｕも手配し交換。
バッテリーは充電したが正常にならなかったため交換した。 
【再現】再現可能 【発生原因】内部不良。"
【現車点検内容】コンピュータ診断実施。EV/HEV:P3180-97【高電圧バッテリシステム】現在　HVﾊﾞｯﾃﾘ:P0ED1-00【ハイブリッドバッテリＦ電圧】現在を検出。自己診断消去してもすぐに再検出しました。LBCユニット番号は最新（リプロ無し）。FFD及びデータモニタにおいて、セル電圧94　3.70Ｖ　94番以外のセル81～セル96は4.04V～4.05Vだった。よってセル偏差ありにてNGと判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリー内のセル偏差
"【現車点検内容】コンサルト自己診断、異常ない。メーターオンボード点検異常なし
燃料ゲージカプラー外して、キーＯＮ時メーター内燃料計表示０に、ゲージユニット側２番５番端子間抵抗９３Ωであった為、メーター表記異常なし
燃料ゲージをタンクから外し、ゲージを上下させた時のゲージユニットの２番５番端子間の抵抗を確認したところ、ゲージの上下に合わせて変化した。
このため、燃料タンク内バッフルプレートを見ると、ゲージユニット側にバッフルプレートが曲がっているように見えた。
 【再現】再現可能：常時表示されたまま変わらない 【発生原因】バッフルプレートが、燃料の流動により変形？し燃料を満タンに入れた時ゲージの浮きの部分がバッフルプレートの上部に引っかかった為、ゲージが下がらず満タン表記のままになったと思われる。"
"【現車点検内容】エアコンガス点検。ガス圧正常。エアミックス作動確認。動きに問題なし。
電動ファン点検すると右側のファンだけ回って左は回っていない。
コンサルトで強制的に作動させても作動せず。
ファンリレーは作動良好。
ファンを手で回すと抵抗があった。
ファンモーター不良と判断。 【再現】再現可能"
運転席ドアスピーカー本体不良と判断。
"【現車点検内容】ヘッドレスト触ると内部骨組みがシートまで飛び出しているのが確認できる。

 【再現】再現可能 【発生原因】ヘッドレスト内部にてスポンジはがれ、骨組みがとびだしている。"
"【現車点検内容】助手席パワーウインドウスイッチ操作時に下がるが上がらない。スイッチ自体が上にいかない。
運転席のメインスイッチだと正常作動。よって助手席パワーウインドウスイッチを取り外して点検すると、スイッチの取り付けがしっかりされておらず、スイッチを上げる時にフィニッシャーに当たってしまい上げれなかった。
スイッチ部横に擦れた痕があり、フィニッシャーも変形していたため同時交換必要と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時の組み付け不良？"
"【現車点検内容】ESMに従い　ALHコントロールモジュール 交換後 再発
右ヘッドランプASSY 交換 再発
左ヘッドランプASSY 交換 
ALHコントロールモジュール 交換前に 各部点検した際は
ヘッドランプ HI リレー 下流 電源電圧 点検 良好
各 アース 点検 良好 だったが
今回 再度 ヘッドランプ HI リレー 下流 点検したところ
#109・#110 10Aヒューズに 電圧来ていない
ヘッドランプ HI リレー #3 端子 電圧 点検 異常なし
ヘッドランプ HI リレー #5 端子 電圧来ていない 【再現】再現可能 【発生原因】ヘッドランプ HI リレー 不良"
"【現車点検内容】ｅパワーシステム故障症状の確認ができました。自己診断にてEV/HEVで　P3176-86：インバーターコンデンサー　P311C-13：高電圧回路を表示　ABSで C118C-92：EV/HEVシステム　ADASにて　C1A04-97：ABS/TCS/VDC系統　C1A26-97：ABS/TCS/VDC系統　C1B5B-04： VCM系統　以上の6項目を現在で残っていました。
データモニターにてインバーター電圧８ＶでＮＧ。点検要領に基づきインバーター短絡点検実施したところ、基準値が３ＫΩのところ２．７ＫΩのためインバーターＮＧ判断よりインバーター交換後、走行テストにて症状が再発。再度インバーターの点検を実施したが正常。点検要領に基づいて点検を実施したが正常のためリチウムイオンバッテリー不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリASSY内部不良。"
【現車点検内容】入庫時メーターにＥパワーシステム異常等表示していた。コンピューター診断にてＨＥＶ　Ｐ０ＡＡ６－１Ａ　HVﾊﾞｯﾃﾘ電圧系絶縁異常　現在その為ＤＴＣを1度消去して不具合再現できるか点検しようと試乗などしたが再現せず。その後、アイドリング放置にて不具合発生を確認。HEVのﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀ、IRｾﾝｻｰ値にて約2990mVでＮＧ、警告灯点灯インバーター、モーター側にて絶縁抵抗測定、∞Ωで正常。ｴｱｺﾝｺﾝﾌﾟﾚｯｻｰ側にて絶縁抵抗測定、３０ＭΩ～５００ＭΩで正常。ﾘﾁｳﾑｲｵﾝﾊﾞｯﾃﾘのｻｰﾋﾞｽﾌﾟﾗｸﾞを外して電圧測定を実施常に約７Ｖ位発生、その為内部にて漏電していると判断（正常時は電圧が徐々に低下して０Ｖ位まで落ちる為）テックラインにもデータを確認してもらった結果、ﾘﾁｳﾑｲｵﾝﾊﾞｯﾃﾘｰAssy交換が必要と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリー内部不良、漏電
"【現車点検内容】自己診断実施　何も拾っていない　テックラインにシグマデータ送り解析を依頼　リチウムイオンバッテリが減り、エンジン掛かり燃焼まではいったが燃焼不良が起きた時間が少しあった様子　そうなると車はNレンジにする仕様のようで
エンジンがきれなかったのはおそらくブレーキを踏みっぱなしにしており、ブレーキを話すとエンジンはきれたかもと回答を頂いた　また、オイル量が多いとエンジンのトルク制御に関わりそれに伴う事例もあるのでオイルの量の確認もしてみてと
の回答も頂いた
再現せずなので今回は、スパークプラグ交換、IPDME/R(フューエルポンプリレー)交換、エアフロメーター交換を実施し、エンジンオイル量確認し少し多かったので調整して出庫する事にした 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明"
【現車点検内容】メーター内システム異常表示確認。コンサルト全自己診断実施。車間自動制御システム/ADAS「C1B84-97　車間距離センサ異常　現在」、LASER/RADAR「C1A17-49　コントロールユニット[内部異常]　現在」DTCあり。ESMの点検手順に沿って点検実施し「C1B84-97」を優先し診断実施し、レーダセンサ内部不良と判断。これによりメーター内システム異常が表示された。レーダセンサ交換、レーダ調整が必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】レーダセンサ内部不良
"【現車点検内容】エンジンシステム記憶のＤＴＣを表示しており、確認するとミスファイヤが発生していた様子。
吸気系のエア吸い確認したが異常無いため燃料系の異常と判断。
点検時これ以上の情報がないため燃料系のインジェクターと燃料ポンプのどちらかが原因であると予測した。

 【再現】再現可能：通常走行していると時々現象発生 【発生原因】後日、修理のため再度入庫した際に自己診断をしてみるとミスファイヤ＃３を記憶していたため３番のインジェクターが時々燃料噴射の状態に異常があったものと思われる。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤコンビランプ中央部付近に亀裂が発生している
・亀裂の大きさは7mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】EGRクーラー付近が漏れ痕がひどかった為点検実施。EGRクーラー本体からEGRパイプに伝っていることが確認出来た。外的要因もない事からEGRクーラー本体不良と判断した。（添付画像参照） 【再現】再現可能 【発生原因】EGRクーラー本体不良
"画像が映らないのを確認した
自己診断にて右サイドカメラ映像信号異常"
"2021/12/17 　CD0伴,栗山にてDTSを実施した。（詳細は添付資料参照）
【異音発生状況】
左スライドドア上部パネル内部でギシギシ音が確認できた。
左旋回時や左RRタイヤに荷重がかかった時、加減速時にも異音が聞こえる。発生部位付近の音源探知器を張り付けると音が確認出来る。段差をゆっくり乗り越えると毎回発生。
【発生原因】
音源部位はセンターピラーの内部で直接アプローチ出来ないので、下記手順で不具合部位を特定した。
①CTR PLR INRの▢穴から音源探査機で位置を確認。
②ファイバースコープで音の発生している干渉部位を特定。
③干渉部位にパーツクリーナーをかけると音質が変わることを確認。
④特殊ツール（マイナスドライバーを改造）を干渉部に差し込みスキを広げた。
➄ギシギシ音が半減したが解消しないため①～③を再度実施。
⑥過去に対策した部位（JP-CAR-2017-1010001で対策) に干渉があることを発見。"
"【現車点検内容】自己診断実施　EV/HEVにてP3180-97高電圧バッテリーシステム　現在　P3193-87通信異常　現在　HVバッテリーにてP0AC0-00電流センサ　現在　ADASにて
C1B5B-04 VCM系統　記憶　を検出。各部点検後ロードテストするが現象出ず。暫らく放置後メーター内に警告表示した。走行制限中とカメマーク。その直後にコンサルトチェックしたがDTCなし。テックライン問い合わせると、高電圧バッテリーパックを交換して下さいとのこと。恐らく電流センサの不具合？あと、外品のセンターコンソールの影響の可能性藻あり。ノイズ等で格ユニットの起動のタイムラグ発生でスタートボタンの反応が悪いとかあるみたいです。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】部品不良？"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左側にひらがなの「つ」というような形で塗装垂れが発生している
・塗装垂れの大きさは30×10mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"DTCs code detected C31E7-00 RESTART INHIBITION ( CRNT ) & P0AA6-1A HV BATTERY VOLTAGE SYSTEM ISOLATION ( PAST )

 [1648607457489.png] 

 [1648607502180.png] 

Dealer followed ESM DIAGNOSIS PROCEDURES as follow erase DTC code and the vehicle able to start, no more DTC code detected after test drive
But there is few case that after 2 week same issue reoccurred."
"【現車点検内容】自己診断　P3117、P0AA6　表示
ＥＳＭに従いＰ３１１７のＤＴＣを先に点検
⇒エアコンガス量点検異常なし。
　コンプレッサー本体不具合の可能性がある為絶縁抵抗点検したところ３ＭΩ以下　NG
コンプレッサー本体不良により絶縁抵抗値低下したためと判断 【再現】再現可能 【発生原因】コンプレッサー本体内部不良"
"【現車点検内容】車両をリフトアップしタイヤを回してみると手ではほとんど回らず、ブレーキの引きずりがあったことを確認しました。
ブレーキキャリパーに損傷、緩みなどはなく、外的要因も見られませんでした。片側ずつブレーキキャリパーを外し
ブレーキの引きずりを点検したところ右はほとんどタイヤが回らず、左は少しですが回転し正常よりは左右共に重く異常
な状態を確認しました。左右のブレーキキャリパー本体の異常と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】ブレーキキャリパー内部で異常が発生し。ピストンが戻らないあるいは戻りにくくなっているものと考えられます。
取り外した部品を外側、内側と目視で確認しても他の車両と見た目ではわからず、外観的な異常の現れはないと
思われます。"
"【現車点検内容】DTC　ADASでC1B56-97 現在　ソナーでB2723-92 現在　を検出
ESM点検手順に従って右リヤコーナーセンサー内部不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】右リヤコーナーセンサー内部不良"
"【販社点検結果】現象非再現。
【FQC確認結果】2/8 マレリ様-NAT 2S2-CC0にて合同確認を実施
・走行中勝手に開く現象は再現しない
・開閉操作にて閉時のロック感が他車比較にて鈍い
　他車：開→閉を一定の操作力でロック爪がストライカを乗り越えることができる
　指摘車両：ストライカ乗り越え時の操作力が高い。上記一定操作にて半嵌合状態になる
・目視では明らかな変形等は確認できないため、要因不明
・今後、マレリにて検具および3D測定によるラッチ‐ストライカ‐ヒンジ間寸法の測定にて要因解析を実施する"
【現車点検内容】左側スライドドアの開閉はスムーズに作動でき、車両本体に歪みは無く建付けにも異常は無い。左側スライドドア上部ウェザーストリップは一部変形が見られる為、交換が必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ウェザーストリップ本体不良（車体への固定が非常に簡単でずれ易くなっている。）
【現車点検内容】フロント足回り点検。左タイロットエンドにガタがあった。 【再現】再現可能 【発生原因】左タイロットエンド不良。
"【現車点検内容】DTC P0A3FドライブモータAポジションセンサ検出。診断結果が良好のためインバーター交換を検討していたが、診断中に12Vバッテリ不良による急激な電圧降下が発生。
12Vバッテリを交換し再度DTC確認すると、P311C・P3176-86・P31E0-13に変化。消去出来ずREADYにならない。TLに相談、データでHVバッテリからの電力供給が無い状態になっているとの事。HVバッテリーを交換。
HVバッテリー交換後、DTCはP0A3Fを再度検出（元の状態に戻った）。 TL指示により診断を進めると駆動モーター内でレゾルバ信号S2と駆動モータ温度センサ間のショート（1.1Ω）が確認できた。 【再現】再現可能：自走入庫したが、店舗入庫中に現象発生し自走不可能となった。 【発生原因】主原因は駆動モーター内でレゾルバ信号と温度センサのショート。
今回は診断中に12Vバッテリ電圧降下の影響か、HVバッテリ不具合も発生した。"
"【FQC確認結果】
１．回収品外観
GPSセンサ付け根のハーネス被膜に凹みが見られる。
その他外観上の異常無し。GPSセンサのラベル面の養生テープはFQCが張りつけた。
 [1650950159693.png]  [1650955740502.png] 

2．車両組付け調査
回収GPSセンサーをFQCテスト車両に取りつけ、ナビゲーションメニューから衛星受信数の確認を行った。
回収GPSセンサを車両に取付けた初期状態の衛星受信数は8個で正常。
GPS側のハーネス根本を揺すると衛星の受信数０↔8に変化する事が確認できた。この状態の動画ファイルを本TRに添付する。
以上の事から、GPSセンサのハーネスが何らかの要因で断線が起きたと推定する。
当該不具合はサービスセンターでの指摘であり、GPSセンサーに関しての作業履歴は無い。"
"【現車点検内容】コンサルト診断を行うC1142-01圧力センサ系統、C1A04-97,C1A26-97をとっていた。
診断手順に沿って点検を進めていき前後ブレーキ廻り、ブレーキ液の漏れ、マスターシリンダー、ダイヤフラム、配線の断線、ショートの確認を行ったところ異常は見られなかった。またコンサルトにてブレーキ圧のデータモニターを確認するとブレーキを踏んでも数値に全く変化が見られなかった。
 【再現】再現可能 【発生原因】ABSアクチュエーターC/Uの内部不良と思われる"
"-Using CIII diagnosi, we found DTC C1129-54 Combin Sensor.
-NSC tried to to erase the DTC but it recurrence again after short period.
According to DTC instructions, we had checked the following items which have no any abnormal were found.
•Harness or connector
•ABS actuator and electric unit (control unit) power supply system
•Fuse
•Fusible link
•Battery
•G sensor/Yaw rate sensor calibration is incomplete.
We has been tried to erase the DTC before driving road testing. Service center confirmed there have no any defect was found after road testing. Therefore service center returned the incident vehicle to customer for testing. But unfortunately, incident vehicle come back to service center and complaint about ABS warning lamp light on again after short period."
"【現車点検内容】全自己診断実施
ＤＴＣ検出内容により、リチウムイオンバッテリ内部不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】内部不良"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右リヤコンビランプに割れが発生している
・詳細は添付資料を参照願います"
"九州工場ライン内写真にてクリップの取り付けが確認できていた。
その後AJ架装にてグリル架装の際に、クリップの取付忘れが発生し、サービスセンターへ出荷されたと推定される。"
"【現車点検内容】走行テストにて現象確認しました。
音は車両前方の右インスト付近より聞こえる。４０ｋｍ／ｈ付近から徐々に発生している。特に５５ｋｍ／ｈ付近のアクセルＯＦＦ時が特に大きく音が聞こえる。
また左前方より走行中は常にゴー音が発生している。
車両リフトアップし空転させたが左前のゴー音は確認できたが、右前の音は確認出来なかった。
左前のハブベアリング付近よりゴー音確認しました。ハブ点検したところ、ガタ確認しました。左前方のゴー音はハブベアリング不良と判断しました。
音源探知機を使用し点検、減速機・エンジン・右フロントハブ付近に取り付け走行テストしたところ、ハブ付近が大きく聞こえることを確認しました。
減速機・エンジンには異常が見られなかった為、ハブベアリングの不良と判断しました。 【再現】再現可能：現象は頻繁に発生する。 【発生原因】ハブベアリング不良により、左前方ゴー音、右前方ゴッゴ音が発生していたと思われます。"
"【現車点検内容】現地で自己診断を確認するとABSシステムのC118C-92(EV/HEVシステム) 車間自動制御システム/ADASのC1A04-97(ABS/TCS/VDC系統),C1A26-97(ABS/TCSVDC系統),C1B5B-04(VCM系統) EV/HEVシステムのP0AA4-71(HVバッテリメインリレー)を表示している。積載車に載せるため自己診断消去を行い搬入した。搬入後は再現しない。
EV/HEVシステムのP0AA4-71(HVバッテリメインリレー)の故障診断手順に従って高電圧リレー駆動電圧点検のシステムメインリレー１、システムメインリレー２，プリチャージリレー測定電圧０Vで異常なし。高電圧ハーネス点検ｰ１の電動コンプレッサハーネスコネクタ(H16)端子間抵抗値４０kΩ位で異常なし。高電圧ハーネスｰ２のリチウムイオンバッテリ高電圧ハーネスコネクタ(H２,H３)端子間抵抗値が１７kΩ位で異常なし。DC/DCコンバータ点検のDC/DCコンバータ端子間抵抗値が２０kΩ位で異常なし。リチウムイオンバッテリパックの交換になった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リチウムイオンバッテリパック内のシステムメインリレーの溶着が原因と思われる。"
"【現車点検内容】右フロントブレーキキャリパスライドピン及びピストン動きが渋くなっており引きずり発生。
作動NGと判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】右フロントブレーキキャリパー作動不良により引きずり発生したと推測できます。"
【現車点検内容】自己診断異常なし右側カメラとアラウンドビューモニターC/U間の配線に異常は見られない 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】右側サイドカメラ不良
【現車点検内容】現地に赴き車両を確認。ＥＰＳ警告灯が点灯しておりアシストしておらずステアリングが重い。ＤＴＣを確認するとＡＤＡＳにて「Ｃ１０Ｃ８－９７　電動パワーステアリング系統」、電動パワステにて「Ｃ１６０４　トルクセンサ異常」をリアルタイムで検出していた。お客様がどうしても当日使用したいとの申し出があった為、復帰を試みたが「Ｃ１０Ｃ８－９７」が消えずフェイルセーフのままだった。車両を搬送し各ＤＴＣの故障診断手順に基づき点検を実施、ステアリングコラム廻り各コネクタ・ハーネスに異常なく、社外品の関わりも無い。ＣＡＮ診断も実施したが異常はなかった。ＤＴＣ消去後も「Ｃ１６０４」が必ず再検出される為、ＥＰＳ　Ｃ／Ｕの交換を行う事とした 【再現】再現可能：パワーのオンオフ、ＤＴＣ消去を行っても正常復帰しない 【発生原因】トルクセンサ不良
【現車点検内容】Ａ／Ｃボタン操作しても電動コンプレッサから作動音がしない。コンサルトにてHVACのデータモニターでコンプレッサリクエストを確認　ON　。しかし電動コンプレッサ駆動電力　0ｋｗ。電動コンプレッサリクエストがＯＮだったので電源系統かと思ったが、ＥＣＭの冷媒圧力センサを確認したら0.02Mpaと異常に低い。冷媒量を確認すると0gだった。配管を点検していくとエンジン近くの高圧パイプが削れていた。各部配管取り付け状態を点検したが各部取り付け状態異常なし。目視にてパイプの曲がり等は見受けられない。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンマウントと高圧配管が接触し、削れた。エンジンマウントとの隙間が試乗車と比べて狭い。試乗車は約3cm、この車は1.5ｃｍ。ＯＰ部品取り付けは無いことから車両組付け時の可能性が高い。（当店での整備作業は新車点検の入庫のみ）
ー
"【現車点検内容】リヤエアコンスイッチＯＮにするとリヤブロアモーターから異音発生していたためリヤブロアモーター不良と判断し、リヤブロアモーター交換したが直らず。
ノイズの可能性を疑いリヤブロアモーター回路オシロスコープにて点検するとエアコンオートアンプ♯12にノイズ確認。
エアコンオートアンプ♯12～リヤファンコントロールアンプ♯２間断線、ショート無しの為エアコンオートアンプ不良と判断。 【再現】再現可能"
右バックドアステー部品不良
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断DTC P3180（高電圧バッテリーシステム）　P0ED1（ハイブリッドバッテリF電圧）ともに
記憶にて表示。ESMに沿って自己診断を消去し再度IGN ONすると２～３分ぐらいするとメーター内ディスプレイに
e-powerシステムに異常がありますと表示された
コンサルトにて自己診断するとDTC　P3180-97（高電圧バッテリーシステム）P0ED1（ハイブリッドバッテリF電圧
を現在で表示、DTC優先順位はP0ED1(ハイブリッドバッテリF電圧）になっている。
ESMによるとP0ED1（ハイブリッドバッテリF電圧）が再度表示されればリチウムイオンバッテリーの交換になっている
 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリー異常によるe-powerシステム異常とディスプレイに表示"
"【現車点検内容】新車納車約１週間後にエアコンが冷えないとの事で来店。現象確認すると前後共１８℃設定でほぼ送風状態。ＨＶＡＣ自己診断点検異常なし。
データモニタにて吸込温度センサ値がエアコンＯＮにも関わらず２５℃ＮＧ。エンジンルーム低圧パイプも全く冷えていない。
エアコンガス圧点検すると低高圧共に低くＮＧ。ガスを約３００ｇ入れ冷え良好となった。
時間の都合で一度納車し、５月２８日新車点検にて再入庫。今回入庫時もすでにエアコンは全く冷えなくなっていた。
再度ガスを４００ｇ入れ冷え良好となり、各部ガスもれ点検すると、フロントエアコンユニットのエクスパンションバルブ及び低圧パイプ付近
にて検知器の反応大の為、ガス漏れと判断。
６月２日、再入庫。カウルトップ等を取外し再点検すると、エキスパンションバルブの低圧パイプ勘合部に糸のような異物が噛み込んでいた。
＊添付資料写真参照＊ 【再現】再現可能：常時再現可能 【発生原因】新車製造時のエアコン配管組付け時、異物が嚙み込みガス漏れ発生と判断。"
【現車点検内容】現象確認。助手席リヤシートロアベンチレータダクトグリルが外れているのを確認。ダクトグリル本体の爪は割れていなかった。ダクト側にも損傷は見られず。一度取付をしたがダクトとグリルの引っ掛かりが甘く、外れてしまう。ロアベンチレーターとグリルの勘合不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ロアベンチレーターとグリルの勘合不良と判断。
【現車点検内容】バイザー廻り点検　取り付け部のシャフトが折れていた　助手席側は異常無し 【再現】再現可能 【発生原因】バイザー本体不良　又は組み付け時に無理な力が加わって不具合発生した模様
マップランプの運転席側スイッチに手を触れると点灯したり、消灯したりすることからマップランプの部品不良と判断。
【現車点検内容】自己診断Ｐ０１７１空燃比リーン記憶　データモニタクウネンヒホセイ１２５％　ＥＳＭに沿って点検　排気漏れなし　各部エア吸い点検異常なし　ＥＧＲバルブ開きなし　ＰＣＶホース取付異常なし　クユネンヒセンサはデータモニタ上２．１～２．２Ｖと変化しているため異常なしと判断　燃圧点検２００KPaと基準値に比べかなり低い　燃料ホースつぶれなし、外部漏れなし　燃料ポンプ不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】燃料ポンプ不良
"【販売会社確認】
・ガラス上昇時にガー音確認。
・インサイド/アウトサイドモール外しても音がなる
・各部取り付け状態OK　本体不良と判断する。

【FQC確認】

・実車に組み付け確認するとガラス上昇時に異音を確認。

・異音発生位置はガラス全閉から約20cm下降した位置。

・異音発生位置のままレギュレーターを外し目視確認したが異常な変形などは確認できない。

・単品でのキャリアプレートの作動はスムーズであり、作動途中に引掛り等の異常は無し。

・手動作動時に異常音の発生も無し。

・キャリアプレートのレール抑え部にも特に異常とおもわれる変形などは無し。

・単品での確認結果では異常と判断できる部位は確認できなかった。"
"【現車点検内容】自己診断を実施するとC10E0を検出していた。フェールセーフが働けば一度のみ解除できるはずだが解除されない。
ESMに従い点検実施。パーキングブレーキケーブル異常なし。アクチュエータ回路異常なし。
パーキングブレーキアクチュエータ本体不良と判断した 【再現】再現可能：常に現象再現 【発生原因】パーキングブレーキアクチュエータ本体不良"
【現車点検内容】コンサルトにて自己診断を消去すればガソリン車で言うクランキング状態になっていると思われるが、ＲＥＡＤＹにならない。走行可能表示灯点滅、メータ内に始動前に出るブレーキペダル踏んで下さいのマークとプッシュスタートボタンの押して下さいのマークが出るがクランキング中もプッシュスタート側の表示が消えない。シフトもＰレンジ、Ｎレンジ以外は入らない。ＨＶバッテリに充電せずＳＯＣが下がっていく。燃料系統、点火系統点検したが異常はみられない。 【再現】再現可能：コンサルトにて自己診断消去すれば再現可能 【発生原因】ブレーキマスターバックの気密不良により負圧にならないため、モータを回し続けて充電が出来ずＳＯＣが下がり続ける。ＲＥＡＤＹにならない。
"バックドアの塗装不良を確認
爪でなでても引っ掛かりはないので表面の傷ではない。"
【現車点検内容】走行中レーダーが汚れていると表示。お客様が洗車したがまた表示が出るとこ事で入庫。自己診断実施「Ｃ1A16-97レーザーレーダー汚れ」を表示。グリル部を点検するが汚れ損傷はなくレーダーセンサーブラケットに曲がりも無い。自己診を消去し試走したところ、しばらくするとまたＣ1Ａ16を表示する。 【再現】再現可能 【発生原因】レーダーセンサ内部不良と思われる。
AVM左側グレー表示を確認。
"【現車点検内容】ガス圧正常
自己診断　Ｐ31Ｂ3-87　通信異常(VCMがオートアンプから異常な信号をもらった時に表示)　現在　U1000-01CAN通信系　現在　表示
データモニタにてVCM A/Cスイッチ　OFF NG
エアコンコントローラー内A/CスイッチON 正常
HVAC　コンプレッサリクエスト　ON　正常
オートアンプ、VCMのコネクタ、配線異常なし
CANサポートモニタ正常
オートアンプ内に何らかの不具合が発生したと判断



 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【FQC調査結果】
回収現品の外観確認、テスト車両に取付けての指摘現象の再現調査を実施した。
１．外観調査結果：回収現品の外観上に異常無し。センサー部ハウジング、ハーネスの傷、コネクター端子に異常無し。
(識別の為、センサーのブラケットに数字の６をFQCにて記入。)
 [1658726294389.png]  [1658726356982.png]  [1658726379398.png] 
２．車両組付け調査結果：回収品にて衛星補足数の異常を確認した。
調査実施条件
回収品をFQCのテスト車両に取付けて、ナビゲ―ションメニューの衛星補足数を確認した。
良品と同じ条件（車両、地点、日時）で比較を実施した。調査の場所はFQC駐車場内で実施し、アイドリング状態で実施した。
調査結果
FQC車両オリジナルの衛星補足数は9～11個で安定して表示しているが、回収品の補足数は3～９で不安定に変動した。
補足数の変化は動画にて記録した。添付参照方。
 [1658726461637.png]"
"-No DTCs code detected
-We have followed ESM Rear Suspension symptom diagnosis NVH troubleshooting
-After inspection rear undercarriage we found that RHR shock absorber was leak.The knocking noise was caused by shock absorber leak."
"【現車点検内容】エアコンガス量の点検異常なし、添付写真参照
よって漏れ無しと判断。データモニタにてエアコンＯＮ信号を確認。コンサルトにてＨＶＡＣテストを実施。モード１、モード２、モード５にてコンプレッサーが作動するも高圧側の圧力変わらず低圧側と変わらない圧力の状態となった。低圧側は若干の圧力低下があった。添付写真参照
またエアコン配管の温度も若干低圧側が冷たくなるのみで、吹き出し温度はほぼ変わらない。冷媒圧力センサーの点検を実施、センサー電源点検1。コネクタ―E55　＃3～＃1 　 5Ｖ　OK センサー電源点検2。＃3～ボデーアース　5Ｖ　OK
電動コンプレッサ内のオイルも異常無い色だったため内部不良による圧縮不足と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】DTCより冷媒漏れ、量共に異常がない為、冷媒サイクルの不良があり、その原因が電動コンプレッサの内部不良による圧縮不足が続くため、エアコンサイクルに異常と判断されDTCがたち、電動コンプレッサ不良につき冷風が出ない状況となっていたと思われる"
"【現車点検内容】インストメントロアパネルカップホルダを閉めても走行しているとカップホルダーが手前に4mmほど浮いてしまう。
特にインストメントロアパネルを外して後ろを通すような作業もしていない。
同型車両と比較したがカップホルダーのロックが弱く、押し込んでもしばらくすると浮いてしまう。
 【再現】再現可能 【発生原因】カップホルダのロック不良"
"【現車点検内容】バックドアを開ける際にバックドアパネルフィニッシャーを引き上げながら開けるとバックドアパネルフィニッシャーよりギシギシ音がする。
試乗車と比較すると試乗車はギシギシ音はしなかった。
バックドア内張り等外し取り付け状態点検したが異常はなく、バックドアパネルフィニッシャーの本体不良と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】全自己診断画面に「サイドレーダ（リヤ左）」が表示されていないことを確認。
ＣＡＮ通信線ＲＤＲ－Ｌ分岐線系統の不具合と推測。ＥＳＭに則り点検を実施
キーＯＦＦ　１２Ｖバッテリーマイナス端子を外し左サイドレーダ、Ｂ５９及びＢ５８ハーネスコネクタ、ＡＤＡＳ　Ｃ／Ｕの端子・コネクタに抜け、曲がり、勘合不良が無いことを確認。
ＡＤＡＳ　Ｃ／Ｕコネクタ外し、
Ｂ６１＃６～２４、＃７～２４間抵抗点検、１０８Ω　点検良好
ＡＤＡＳ　Ｃ／Ｕコネクタ接続　左リヤサイドレーダコネクタ外し
Ｂ５６＃６～＃７間抵抗点検　６０Ω　点検良好
左サイドレーダの電源、及びアース回路点検
＃３０ヒューズに溶断が無いことを確認　点検良好
電源回路点検　左サイドレーダコネクタＢ５６　＃５～ボディアース間　
キーＯＦＦ　電圧　　０Ｖ　正常
キーＯＮ時　電圧　１２Ｖ　正常
アース回路点検　左サイドレーダコネクタＢ５６＃８～ボディアース間　導通あり　点検良好
上記点検結果から、左サイドレーダ本体不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】左リヤサイドレーダー内部不良"
ハンドルを転舵しているとき触診した。異音と同時にスプリングにも反応があった。
"【現車点検内容】深く姿勢を正して座ると反応しないが、お尻の位置を少し前にすると反応する。
センサー点検（助手席）乗員時　１００Ω以下　１５．７Ω正常　　非乗員時　１ＭΩ以上　　　　∞Ω正常
数値異常はないが正常範囲が広く　　試乗車と比べても数値が違うので　判断しずらい
お尻の位置で変化することから、不灯乗員検知センサー位置不良と判断しました
 【再現】再現可能 【発生原因】不灯乗員検知センサーの位置不良"
"ＤＴＣコードは異常なし。エアコンガス圧異常なし。エアコンガスを入れ替えしても変化なし。
エアコンコンプレッサー内部不良と考えられる。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断DTC検出。
「P3066-17・セルコントローラASIC1回路」
データモニターよりASIC 1内で１番セルと、それ以外に電圧差があり異常検知。 【再現】再現可能：チャージスイッチにて充電していると点灯する。しばらく走行してもてんとうする。 【発生原因】バッテリー内ASIC 1のみ電圧差が大きい。
閾値を超えたためチェックランプ点灯、フェールセーフ入ったため充電制御されたか。"
"【現車点検内容】現車確認すると、前側の日産エンブレムのメッキ部分が変色している感じになっている。
外的要因なし。部品不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品製品不良と判断"
【現車点検内容】入庫時には表示は消えておりコンピュータ診断実施。C1B00-49カメラユニット内部異常を検出。コネクター取り付け状態等異常は無く外的要因なし。状況からカメラユニット本体の不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】レーンカメラ本体不良の為現象発生。
"【現車点検内容】コンサルトでコンピューター診断ＤＴＣ　ＡＢＳ（Ｃ118Ｃ-92）　ＡＤＡＳ（Ｃ1Ａ２６）（Ｃ1Ｂ5Ｂ）　ＥＶ/ＨＥＶ（Ｐ30Ｆ2-97）（Ｐ0Ａ7Ｄ-00）（Ｐ0Ａ8Ｆ-16）　ＡＤＡＳ2（Ｃ1Ａ04-04）表示。　　データーモニターでＨＶバッテリー残量を確認したところ19％まで低下していた。DTCを消去すると全て「異常無し」になるが、パワースイッチを押してREADYにすると30秒弱エンジン始動しエンストすることを確認した。
その際、入庫時と同じDTCを検出します。（３回程度同じ操作を実施したが、毎回現象は再現しDTCも検出します）
サービス本部に相談実施。過去事例よりエンジン始動後のエアフロセンサのデーターモニタ値を確認すると同型車と比較して周波数が550Hz前後低かった。同型車のエアフロ（良品）を当該車に装着すると不具合が解消された。
エアフロセンサー特性不良。
 【再現】再現可能：レディーにならずエンジンも始動しない 【発生原因】エアフロセンサー特性不良
*正常なエアフロ装着時は6370Hz前後に対し、入庫時は（不具合エアフロ装着時）はエンジン回転が同じ領域において5820Hz前後しかなく550Hz前後低い状態です。添付データは不具合車両で取得しました。"
"NML参加者＞
2B1 大林
XR3 長谷川
W21 倉知
W43 林
CC0 海野
CD0 髙梨
販社参加者＞
本部 森松課長、坂口課長

2022/6/13：販社診断
・新車1か月点検時に販社に指摘が入った。
・助手席スライドドアを開ける時も閉める時もゴロゴロ音がする。
・販社で再現確認をしたところ、Auto/Manual共に常時ゴロゴロ音が発生。（動画撮影は未実施）
・ゴロゴロ音は周期的に発生する。
・アッパーローラやロアローラ付近は音源としては遠く感じ、リヤローラ付近は音が顕著に聞こえるため、リヤローラ不良と判断。
・リヤローラは未塗装部品であり事前に部品取得＆塗装が必要になるため、後日再入庫の調整実施。

2022/6/30：QST
・指摘されていたゴロゴロ音の確認は現地で出来なかった
（前回入庫時に異音を確認している販社TSにも再現テストを行って頂いたが、前回入庫時とは異なり異音は発生していないとのこと）
・リヤローラを取り外し、ローラ表面状態を確認
・付着想定していたメタル部の塗装が全て綺麗に剥がれていたが、一部まだらに剥げている部位が確認出来た。
 [1656998580443.png] 

工程内について＞
・生産工場でのリヤローラは、ドアを車体に仮止めした状態で塗装を行っているため、ローラ部に塗装が付着するのは通常。
・塗装後、3つの内1つのローラは工場内で交換を行っている。（下記ネジ式のローラ）
・それ以外の2つのローラは交換不可のため、表面に塗装が付着したまま出荷されている。
 [1657075403395.png]"
"【現車点検内容】コロコロ音は確認できたが音の主原因が判別しにくいためテックラインに入電し音の解析とテックラインの指示のもと減速機のオイル確認をし、鉄片が出れば減速機のみの交換、出なければ減速機と駆動モーターのセット交換とのことでした。
減速機のオイルを抜き取ると、オイルはかなり汚れていたが鉄片がない状態だった。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】新車納車整備時に、ドライブレコーダーの電源ハーネス取り付けの為右後ろのキッキングプレートを取り外したら、キッキングプレートのベース（エクステンションリヤステップ）の取り付けナット8個が取り付けられていなかった。取り付け部にナットの締め付け痕もないので、製造ラインでの取り付け忘れと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】取り付け忘れ。
"【現車点検内容】お客様ご指摘箇所確認
直径５０ｍｍぐらいの範囲がぼけたようなシミになっており、塗装シミの中心にスパッタで飛んだブツが5ｍｍ程度離れて２個有る
クリアおよび塗装がうまく乗っていないようで塗料を弾いたように思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装最終磨き？最終外観チェク時？塗装前？ボディーにブツが飛んでそのまま塗装してしまったか？"
"パワーウインドメインSWの部品不良と推定

＜FQC＞
車両に部品を取り付けて再現確認を実施。結果、メインSWでの運転席パワーウインドUp/Downのどちらも動かなかった。(リレー音も無し)
恐らくSW内部不良と推定される。"
【現車点検内容】現車試乗・動作確認実施したが、現象確認できず、スマート情報のブレーキフルードエア抜きを実施した。実施後、お客様と一緒に試乗・動作確認を実施し現象が発生したため、ＡＢＳアクチュエーター不良と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】現象確認　リアエアコン作動時、風量、吹き出し口、温度関係なく、高周波のようなキーン音が発生。
リアエアコン作動時に高頻度で発生。
リアサイドフィニッシャーを外して、音の出所を探るとブロアファンより発生している。ブロアファンのコネクタを外すと現象は解消した。 【再現】再現可能 【発生原因】リアエアコン制御信号による高周波と仮定。"
"【現車点検内容】運転席ドアトリムを取り外しても音を確認
モーター、レギュレータをー体のまま車輌より取り外し、
違う車輌ＨＦＣ２７－１３９３９３にそのままレギュレーター、モーター取り付けたら付けた車両からギギギ音発生
ドアやガラスラン、水切りモールの可能性が無いことからレギュレータ・モーター交換実施
レギュレーターかモーターもしくはレギュレータとモーターの立付けが要因と思われる。
レギュレータとモーターは分解せずそのまま返品しています 【再現】再現可能：現車で上下時の異音確認、 【発生原因】レギュレータ
モーター
レギュレータとモーターの立て付け"
【現車点検内容】プロパイロット作動時のブレーキ液圧が目標値に達成しておらず、整備技術情報、文書No : B210528003を参照して コンサルトⅢプラスにてブレーキエア抜きを実施して、ロードテストを実施したが現象が解消されず。そのためABSアクチュエーター本体不良と判断。アクチュエーター交換実施。 【再現】再現可能 【発生原因】ABSアクチュエーターの不良
【現車点検内容】ＤＴＣコード異常なし。レーンカメラ　ＡＤＡＳ　レーザーレーダーリプロ済み　フロントカメラエーミング調整実施後様子を見て頂きましたが現象変わらず。 【再現】再現可能 【発生原因】レーンカメラ本体認識不良。（高温で作動停止？）
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　B0028-1A　右サイドエアバック　過去表示
右サイドエアバック配線差し直し一度納車したが一週間後再度点灯
右サイドエアバックモジュール不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】右サイドエアバックモジュール不良"
【現車点検内容】高電圧バッテリシステム異常、DC/DCコンバーター異常、クーリングファン1異常と表示。DTC優先点検を確認、クーリングファン1表示。要領書手順に従いアクティブテストで高電圧バッテリ1＆2作動両側作動確認した所、条件に満たしていない為テスト出来ないと表示。冷却ファン1.2の単体作動確認が出来ない為要領書次項の点検へ。バッテリ冷却ファンリレー～ボディアース間の電圧点検を実施バッテリ冷却ファンリレ‐コネクタ番号M129端子番号3の電圧約14Ｖあり異常なし。冷却ファン左コネクタ番号B50端子番号2の電圧約14Ｖあり異常なし。冷却ファン右コネクタ番号B75端子番号2の電圧約14Ｖあり異常なし。バッテリ冷却ファン左コネクタ番号B50端子番号3の導通あり異常なし。バッテリ冷却ファン右コネクタ番号B57端子番号3の導通あり異常なし。バッテリ冷却ファン左コネクタ番号B50端子番号4とリチウムイオンバッテリコネクタ番号B47端子番号8の導通あり異常なし。バッテリ冷却ファン右コネクタ番号B75端子番号4とリチウムイオンバッテリコネクタB47端子番号10の導通あり異常なし。その為、ファンの不良と判断。 【再現】再現可能：ｅパワーシステム警告異常メーター内に表示。 【発生原因】部品不良によりチェックランプ点灯。
車両出荷以降、当該部の脱着履歴が無いことから、部品不良と判断した。
車両出荷以降、当該部の脱着履歴が無いことから、部品不良と判断した。
【現車点検内容】ブースターケーブルで始動する前のバッテリ電圧2.5ｖでバッテリ上がりの状態、バッテリーを充電後1～2日後にも又バッテリ上がり発生、その後症状が出なくなった為ＢＣＭ　ＩＰＤＭ交換、2～3日後にまたバッテリ上がり発生、その際ブースターケーブを繋いだ瞬間ヘットライトが点灯（ライトスイッチはＡＵＴＯの位置）ライトが誤点灯によりバッテリー上がりと判断、ライトスイッチ6番端子～ＢＣＭ７９番端子、ライトスイッチ４番端子～ＢＣＭ８７番端子間の配線を直結ししばらく様子を見ていらバッテリー上がり発生 【再現】再現可能 【発生原因】ライトスイッチ内部不良によりライト誤点灯でバッテリー上がり
"【現車点検内容】現車にて確認
助手席シートベルトのタングストッパー(編み込み式)の仕上げの処置が荒い
手で触ると突起している部分が固く、指が引っかかります
当店の展示車両も確認したのですが、同様の仕上げ具合 【再現】再現可能 【発生原因】シートベルトのタングストッパー(編み込み式)の仕上げの処置不良"
【現車点検内容】9/26にコンサルトにてDTC確認　右側オートスライドドアでB2430-96.97　スライドドアロックASSY　　を現在表示このDTCを表示するとフェイルセーフで断続クラッチ作動、オートクロージャ機能の停止になるので上記症状になったようです。DTC消去すると正常作動するようになりDTCコードも表示されなかったためこれで様子を見ていただくことにしました。9/30に再発したためお預かりして点検実施　現象は前回と同症状コンサルトDTC確認すると　前回と同じコードと右側スライドドアでB2430-23　スライドドアロックASSYを記憶表示　今回もDTCを消去すると正常に作動しだした。レール部を含め点検したが異物などおかしい所はなかった。ESMに従い点検実施、データモニタでも異常無し各配線、コネクタ、接圧等異常無し現象が再現しないことからTHLに入電、DTCからスライドドアロックASSY（内部SW）の可能性があるとのこと現象を再現させデータを取得しようとしたが現象が再現しないため今回、スライドドアロックASSY交換する事にしました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】スライドドアロックASSYの内部ハーフラッチ、ポールポジション、フルラッチ、中立1、2各SWの不良の可能性
【現車点検内容】試運転し現象確認、通常のブレーキの効きは異常なし。以前ＡＢＳアクチュエーター内エア抜き実施済みの為ＡＢＳアクチュエーター本体不良 【再現】再現可能
"【現車点検内容】自己診断結果 EHS/PKBでDTC：C10E4張力センサ(信号異常)　を現在で検知

リアパーキングブレーキリヤケーブル点検し固着・損傷・緩み等無いか点検し異常なし。

パーキングブレーキアクチュエータから電動パーキングブレーキコントロールモジュールハーネスコネクタ間及びパーキングブレーキアクチュエータからボディーアース間の導通点検を行いこちらも正常。

パーキングブレーキアクチュエータ本体内部不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：自己診断消去後再現せず 【発生原因】パーキングブレーアクチュエータ不良"
Dealer found out that the cracking noise was caused by the RHS driveshaft
After confirmed noise was caused by air con compressor
"【現車点検内容】自己診断実施　消去可能だったが、　また再始動で点灯
 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリー"
【現車点検内容】エンジン本体不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン内部不良
【現車点検内容】全自己診断チェック（上記）。CANサポ、CAN通信は異常なし。2回目入庫時、エンジン始動するとブレーキ警告灯（橙）点灯、VDC警告灯点灯、システム故障表示。30秒程でピーと音と共に、ブレーキ警告灯（赤）点灯、エマブレ警告灯点灯。ＤＴＣよりABS本体ヨーレートセンサーの疑い。ロードテストにてヨーレートセンサー、Gセンサー、データモニター確認良好。ABS本体コネクタＥ80＃1、25、32、電源12ｖ良好。コネクタE80＃13、38、アース0Ω良好。記憶消去にて、長い下り坂、行くが現象再現せず。再現度が低い為。最終確認、テックラインデータ確認実施にてABS本体内部ヨーレートセンサー不良のため交換お勧め。今回のDTCのカメラはともずり。 【再現】再現可能 【発生原因】ABSアクチュエーター内部ヨーレートセンサー不良。
"【現車点検内容】自己診断実施下記コード表示
ESMに従いC1B51-16が表示していることから左サイドレーダー車両側ハーネスコネクター～ボディーアース間の導通確認　導通なしの為
左ドアミラーガラス交換　交換後もC1B51-16が表示し続けているため左サイドレーダーの不良と判断交換要す
 【再現】再現可能 【発生原因】左サイドレーダー不良により警告灯が点灯した"
【現車点検内容】コンサルト自己診断ＤＴＣ多数検出。スマートＢ181126001と類似案件のため、前後Ｇセンサキャリブレーション行うとＤＴＣ現在表示が記憶になった。ＡＢＳアクチュエータ本体の電源、アース等点検するが異常なし。バッテリー本体テスター、比重等異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＢＳアクチュエータ本体不良のためＧセンサーの記憶データ消去されたと思われます。
【現車点検内容】現象確認。エアミックスアクチュエーターの作動確認、異常なし　暖房は問題なく機能する　冷媒圧力の確認をしたところ低圧及び高圧の圧力がかなり低くほぼ“ゼロ”であった。リークテスターを使用し冷媒漏れ点検を実施したところエンジンルーム内低圧ホースのフロント／リア分岐部分より冷媒漏れが発生していた。 【再現】再現可能 【発生原因】低圧ホース本体の不良により発生
【現車点検内容】コンサルト診断にてＤＴＣ　Ｕ２１５６－87　舵角センサ　Ｃ１Ａ３９－９７　舵角センサ系統を記憶 【再現】再現可能 【発生原因】舵角センサ部品不良にて現象が発生したと思います。
"【現車点検内容】●メーター内『システムエラー』表示●診断：ＤＴＣコード Ｃ１Ｂ５Ｂ-０４　ＶＣＭ系統　　　　　　　　　　 
　　　　　　　　Ｐ１５６４-１Ｃ　ＡＳＣＤスイッチ●ＤＴＣコード：現在表示　 【再現】再現可能 【発生原因】部品不具合"
"【CD0点検結果】
　・現象確認実施
　　➀指摘箇所にて音は確認できた
　　➁大きめの音であり、車内、車外どちらでも聞こえるレベル
　　➂かなり気になる音である
　　※添付動画あり

　・各部点検実施
　　➀音が発生する場所に荷重をかけた時の、車体フロアの沈み込み量を正常車と比較
　　　　→差異無し
　　➁燃料タンクの取り付け状態を正常車と比較
　　　　→異常なし
　　➂不具合車と正常車の燃料タンクを振り替えて取り付けし、異音が発生するか点検
　　　　→異音の発生は、タンクに付いて周ることを確認した
　　④不具合車と正常車の燃料タンクを車両から外した状態で比較
　　　　→不具合車の燃料タンクは荷重をかけると音が発生するが、正常車のタンクでは発生しない

     ※比較対象とした正常車は販売会社所有の試乗車 VIN:HFC27-101874

【原因】
　・燃料タンクの物不良"
【現車点検内容】現車点検実施、車両エンジン始動負荷、キーＯＮ時メーターにＥーＰＯＷＥＲシステム異常表示。コンピューター診断。ＤＴＣ検出。その後テックラインＥＶ班とエンジン班に相談。充電しないのはエンジンのパワーが不具合で足りていない為との事で、インジェクター点検。部品を交換した所、エンジンからの異音は消えたが、充電不良の不具合は解消しなった。発電ジェネレーター等の交換をしたところ充電と走行できるようになった。交換部品のケース内の状況を見ると黒いススみたいなものが付着している。 【再現】再現可能：キーＯＮで常に出る 【発生原因】発電ジェネレーター負荷により関連している部分に影響がでて、エンジン不調の原因にもなった。
"【現車点検内容】走行中にロービームで走行しているのによくパッシングされるとのことで点検
車高を下げていることもなく普段も荷物も載っていない
自己診断にてリヤハイトセンサを現在で検出していた
自己診を消去しても現在で検出したままリヤハイトセンサの電源・アース点検異常なし
リヤハイトセンサの部品不良と判断 【再現】再現可能"
【現車点検内容】店舗車両入庫後、自己診断実施したが全項目で異常なし。ブレーキ廻りの点検を実施したが、前後ブレーキの残量は良好。試運転にてブレーキの効き具合を確認したが異常はなく良好。ブレーキフルードの漏れもなし。当該車両は2021/9（63,739km）にSMART（B210528003）掲載のABSアクチュエータエア抜き作業を実施している。SMART（B210528003）掲載のABSアクチュエータのエア抜きはすでに実施していることからテックラインに相談。テックラインからのアドバイスはABSアクチュエータの交換とエア抜き作業を実施とのことだった。 【再現】再現可能：プロパイロットを使用して走行中に先行車両が減速してもブレーキの効くタイミングが遅く、先行車両とぶつかりそうになる。 【発生原因】ABSアクチュエータ本体内部不良により現象が発生。
"【現車点検内容】マスキングテープで戻ってこないスイッチを引っ張り上げたあとにまた押してみたが何度やっても押したあとに戻らない。
他のスイッチは押しても戻ってくるのでTEMPスイッチの温度上昇させるほうのみが故障してしまっていると思われる。 【再現】再現可能：マスキングテープなどをスイッチの部分に貼り付けして引っ張りあげるとまた押せるようになるので何度でも可能。 【発生原因】リヤエアコンコントロールスイッチのスイッチの内部戻り部分部品不良と思われる。"
【現車点検内容】Dレンジ⇔Rレンジの繰り返しにて駆動がかかった時に類似したカタカタ音がしているのに気が付いた。ブレーキ系統や駆動系統ではない感じ。エンジンの前後の揺れに対して発生しているのでは？マフラー系統点検異常なし。エンジンマウント点検、右エンジンマウントにて動きが大きいことに気が付いた。マウントの動きを押さえると音が緩和した。 【再現】再現可能 【発生原因】取り付け状態ではマウント切れを発見できなかったが、取り外してみると切れており、グラグラでした。走行ｋｍに対しマウント切れは早いと思いますが、送迎車にてシフト回数が他車より多いのが影響しているのかも？
"【現車点検内容】エンジン外部へオイル漏れは確認できず。
エンジンからの異音は特に確認できず、運転にも支障なく良好。エンジンオイル交換時期ではあった為、エンジンオイル交換を実施し、オイル量をMAX付近に調整し5000Km程度走行後に再入庫頂くようご案内。
2022/06/11セーフティドライブ点検にご入庫頂き走行距離45459㎞　前回から4124㎞走行、エンジンオイル量を確認するとレベルゲージのLOW付近にまでオイル量が減っており
エンジン外部への漏れも確認できないことからエンジン内部でのオイル消費しているものと診断した。
エンジン回転を上げても、大きく白煙は出ず、問診から朝一のエンジン始動時にも白煙が出るなどの症状はないとの事だった。
エンジン圧縮圧も全気筒共に基準値内に収まっている。約1.44～1.41Mpa スパークプラグの状態も問題なく、オイル付着などは見られない。
DTC検出なし


 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン内部でエンジンオイル消費をしているのは間違いないとが考えられるが、点検結果からはオイル上がり、オイル下がりを明確に切り分けできる情報がなく
新車ご購入から、弊社以外の工場での整備歴はなく半年毎に点検、メンテナンスしていただいている車両でもあるためエンジン本体の製造工程での不良も考えられるのではないかと思います。"
"【現車点検内容】お客様駐車場から工場に動かす際、電動ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷは解除になっていたが右ﾘﾔﾀｲﾔを少し引きずっていた、一度動き出すと引きずりはなくなるが　再度ﾛｯｸからﾘﾘｰｽにすると引きずっていた。
自己診断実施　異常なし　ﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀｰ　PKB/張力ｾﾝｻﾓﾆﾀｰ1.2確認　ﾛｯｸ時（1090.5N・1001.0N）ﾘﾘｰｽ時（0N.0N）OK　作動・解除OK　ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷ状態（ﾛｯｸ⇔ﾘﾘｰｽ）切り替わりOK
ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｹｰﾌﾞﾙの固着を疑いｹｰﾌﾞﾙ点検　ｹｰﾌﾞﾙ脱着左に比べ右側ｹｰﾌﾞﾙの動きが若干渋い感じが有り引きずりを起こしたと判断。ｹｰﾌﾞﾙは清掃・注油すると動きは良くなったが再発等を考え両側交換実施。交換後ﾛｰﾄﾞﾃｽﾄを実施し引きずりはなかった（ﾀｲﾔ接地状態では）がﾘﾌﾄｱｯﾌﾟしPKBﾛｯｸ後ﾘﾘｰｽ　ﾀｲﾔを手で回すと左は軽く回るが右側は力を入れないと回らず、回ってしまえば軽く回るようになる。（ﾌﾞﾚｰｷｼｭｰは完全に緩めた状態・まだ少し引きずりがある）PKB　0点学習を実施するとしばらくは良く数十回ほど作動を繰り返していると再度引きずりを起こしていた為PKBｱｸﾁｭｴｰﾀｰ不良と判断 【再現】再現可能：右ﾘﾔﾀｲﾔ引きずり確認 【発生原因】電動ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷ・ｱｸﾁｭｴｰﾀｰ不良？"
"【現車点検内容】音は右前より発生していた。
ハブガタを点検したところ少しだけガタがあった。
そのため左に曲がった時にローターとバックプレートが接触しシャンシャン音が発生していた。
バックプレートの取り付け状態正常。外傷、整備、事故歴無し。 【再現】再現可能 【発生原因】ハブガタのため左カーブで力がかかった時にバックプレートと接触してしまっていたと思われる。"
"【現車点検内容】プロパイロットを使用して走行しているとき、前の車が減速すると、
自車も減速をするがブレーキのタイミングが遅く、前の車に接近しすぎてしまうのを確認。
通常のブレーキ作動は正常に作動するのを確認。
現象がスマート情報のＢ170413001と同じことから、ABSアクチュエータのエア抜きを実施。
エア抜きを実施したが現象が改善されなかった。ABSアクチュエータの中にエアが混入していると判断。
ABSアクチュエータの交換が必要と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】ABSアクチュエータ内にエアが混入している。"
"【現車点検内容】自己診断EV-HEVでP3180-97高電圧バッテリシステム現在表示。HVバッテリでP0B54-00バッテリ電圧検知Ｆ回路現在表示。
要領書でリチウムイオンバッテリ不良となっている。
テックライン修理相談し、リチウムイオンバッテリの交換が必要とのこと。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリ内部不良と思われる。"
【現車点検内容】ハンドルを左右に末切り状態にし、車速約１３ｋｍ/ｈで前進すると前側よりカタカタ音を確認。音源探知機を使用し試運転をしたところ、ハンドルを右側に末切り状態では、左側ドライブシャフトアウター側からカタカタ音が発生し、左側に末切り状態にすると、右側ドライブシャフトアウター側よりカタカタ音が発生していました。よって左右ドライブシャフトの不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】左右ドライブシャフト、アウター側ジョイントの不良
【現車点検内容】DTC無し。エンジンオイル量・汚れ、エンジン内部汚れも異常なし。テックライン　エンジン班大埜様にも相談させて頂き、異音発生時データ測定・及び共有させて頂いたところ、VTC不具合による異音の可能性が高くベアエンジン交換での対応が望ましい旨アドバイス頂いた。日産自動車（株）国内サービス部（CD0）FTSエンジン班　堀川様にもご連絡頂き店舗でのエンジン交換前車載状態の異音時のデータ測定もして頂いたところ、ほぼ間違いないとの事でベアエンジン交換実施する事とした。 【再現】再現可能 【発生原因】VTC不良（不作動領域でのピン外れ？）　
【現車点検内容】キャリパーの動きが悪いため、パッドの戻りが悪く冷えているときに音が出ていた。 【再現】再現可能
The bushes crack as it has absorbed the vibration between the vehicle & rough road. However, the bush of front suspension member was not strong enough due to the design.
"【現車点検内容】左オートスライドドアのリアケーブルが車両後方から約15cm付近で断線しておりガイドレールから飛び出ている。
断線したリアケーブルがドライブASSYのモーター部に巻き込み絡まりケースが破断しておりモータが不動の状態の為、
左スライドドアドライブユニット不良と判断。 【再現】再現可能：常時左オートスライドドアがＳＷ操作で開閉しない。 【発生原因】左オートスライドドアのリアケーブル断線によるモータ作動不良。"
【現車点検内容】入庫し現象を確認しました。リクエストスイッチやリモコンキーで運転席のみロック・アンロックしないのを確認しました。また集中ドアロックスイッチを操作してみても運転席のみ反応が無く作動しない。運転席のドアのロックノブを操作するとドアロックは正常に作動しロック・アンロックしている。また、キーシリンダーにメカキーを差し込み操作しても正常にロック・アンロックしていました。次にＥＳＭの現象別診断の 集中ドアロックスイッチ操作で運転席ドアがロック/ アンロックしないを参照し診断を実施。コンサルトにてＢＣＭでアクティブテストでオールドアロック・アンロックをし作動せず。次にドアロックアクチュエーター入力信号点検を実施。運転席ドアロックアクチュエーターのコネクターを外しｺﾈｸﾀＤ1の＃1端子～ﾎﾞﾃﾞｨｰｱｰｽ間を集中ドアロックスイッチをアンロックを押すと約12Ｖあり正常。同様にＤ１の＃２～ﾎﾞﾃﾞｨｰｱｰｽ間を集中ドアロックスイッチをロックを押すと約12Ｖで正常。ドアロックアクチュエーター交換となりました。念のためにスマート情報も調べましたが同様の事例はありませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】ＢＣＭからのドアロック信号は来ているがドアロックアクチュエーターの不良により作動せず、リクエストスイッチやリモコンや集中ドアロックスイッチでロック・アンロックしなかった。
"【現車点検内容】右前ドライブシャフトを疑い、ジョイントにガタ無し。スプライン損傷無し。ロックナットの締め付けトルクが少し緩かったので増し締めしても音に変化なし。
エンジンルーム内の右のエンジンマウント周辺を見ると、黒いゴムのような粉が散らばっていたのでマウントを外したところ、外側が切れていたのでマウントＮＧ。 【再現】再現可能：必ず発生"
"【現車点検内容】お客様に発見当時の状況を確認すると、エンジンとラジエーターの間のサスペンションメンバーの上にあったとのこと。
当該車両は新車1・6か月点検を行っているが、点検時には札の確認ができなかった。
ラジエーターグリルやその周辺の点検を行ったが、取り付け状態良好でした。
 【再現】再現可能 【発生原因】札に記入されている内容から車両製造工程で使用しているものと、思われます。
作業の際、札を外し忘れたか作業中に落ちてしまったものと推測されます。
発見が納車から１年経過していることに関しては、走行風や振動により見えない位置から見える位置に動いた可能性が考えられます。"


















　
-










新車架装時、ホイールロックナット（ＭＺ５５６５２１）を取り付けたところ、リヤハブボルトの突き出しが長いようで、規定トルク到達前にナットがロックナット奥に突いてしまい割れてしまった。
左ストラット外して取り付けネジを規定トルクで閉めると１回転半閉まった。

ー


-










　



"ガススプリングを取り外し点検したところ左側ガススプリングが抜けていた。
右側は大丈夫そうでした。"


-




‐
　

ステアリング内でホーンハーネスが噛み込んでショートしていた。

入庫時には現象が解消していた。




‐

-

-


























"【現車点検内容】自己診断実施 ＥＨＳ/ＰＫＢ　Ｃ１ＢＤＢ−１９ アクチュエータ異常（右側）［電流過大］現在　
データモニタ確認　パーキングブレーキの作動状態で、右ブレーキが状態不明であった。
自己診断消去にて、異常なしとなり、パーキングブレーキスイッチ操作で、作動、解除ができるようになった。
（自己診断結果、ＦＦＤ添付） 【発生原因】右側パーキングブレーキアクチュエーターの不具合により、パーキングブレーキが解除できずに、今回の症状になったと考えられる。
一過性の不具合の可能性も考えられるが、お客様対応上の観点から、部品交換が必要と判断。"







-






自己診断異常なし。配線等点検異常なし。同型車種のメーターと比較したが、メーター側に異常が有ると判断。
上記不具合詳細に記載。




ダッシュセンター設置のトレイの形状の奥左側に奥行きが余計に！？あるため、インテリジェントキー1個が滑って入り込んだと思われる位置に有った。運転席からは死角となるため、ご年配のお客様には見えず、探し出せなかった。


－


ー
"右フロントセンサー交換にて対応
交換後良好"








-


現地にてブースター繋いだ瞬間にキーｏｎ状態となり、始動は良好。

"【現車点検内容】
①車両に開発ツールを接続し、ＳＩＧＭＡデータを読み出し。
　・EHS/PKBシステムにて、DTCコード：C1BDB-19(パーキングアクチエータ右)　現在異常
　・ICC/ADASシステムにて、DTCコード：C1A14-04(ECM系統)　過去記憶
　　（C1A14-04は発生時期不明で今回の不具合とは無関係と思われる。）
　　以上、２項目を検出していた。
　・C1BDB-19異常検出時のログを解析した所、異常発生の前に左右のパーキンググレーキアクチエータの状態に差が発生していた事が判った。（左が解除状態、右が作動状態）

②左右ブレーキドラムを外し、ドラムとライニングの隙間を計測。
　・クリアランスに異常は無かった。（添付資料参照）

③パーキングブレーキの作動と解除をさせながら、左右パーキングブレーキアクチュエータの入力電流値をモニタリング。
（※電動パーキングブレーキコントロールモジュールは、パーキングブレーキアクチュエータに流れる電流値をモニタリングして、作動・解除を判断している。）
　・エンジン回転状態で作動と解除を２セット操作⇒左右共に電流値は正常。現象は再現せず。
　・上段と同じ操作を素早く５セット実施。　　　⇒左右共に電流値は正常。現象は再現せず。
　・上段と同じ操作をしながら、左右パーキングブレーキアクチュエータのハーネスを揺さぶる。（意地悪テスト）⇒左右共に電流値は正常。現象は再現せず。
　・パーキングブレーキを作動させ、１時間放置後に解除を実施。⇒左右共に電流値は正常。現象は再現せず。

④電動パーキングブレーキコントロールモジュール～左右パーキングブレーキアクチュエータ間のハーネスの抵抗値を測定。
　・左右及び＋側－側共に異常なし。（添付資料参照）

⑤その後もエンジン停止状態や、エンジン停止からパーキングブレーキ操作までのタイミングを変える等、再現テストを繰り返したが、現象は一度も再現しなかった。

【発生原因】
・右パーキングブレーキアクチュエータに解除方向に電流を流した所で過電流異常を検出しているが、現象非再現の為、アクチュエータの機械的動作異常か、電気的異常（電動パーキングブレーキコントロールモジュールがパーキングブレーキアクチュエータの状態を正確に把握出来ていない）かは、特定出来なかった。"
"【現車点検内容】パーキングブレーキスイッチ操作すると左側のみ作動音がしている
自己診断にてＣ１ＢＤＢ−１９　アクチュエーター異常（右側）電流過大　表示
右アクチュエーターのハーネス及びコネクター異常なし
右側アクチュエーター作動していない 【発生原因】パーキングブレーキアクチュエーター内部不良"













"バッテリーをブースターでつないで始動すると、問題無くエンジン始動できたが、メーター内に
ヘッドライトシステム異常を表示。警告灯は点いていない。
自己診断「B2323−47,U1000-00,B2562-16,U1000-01」
バッテリーは充電出来たし、再現出来なかった。"


















"【現車点検内容】ガス圧点検し低圧、高圧共に正常。
低圧配管も十分冷えている為冷凍サイクルに異常は無いと思われる。
設定温度を３２度まで上げた時に温風が出て、それ以降冷風が出るようになった。
現象発生時温風と冷風が混ざった様な風が出ていた為エアミックスドアが動いていなかったと判断。"

【現車点検内容】ハンドルを切らないで前進、後退しても音は発生せず、ハンドルを切り発進時プロペラシャフト側に力がかかる状態にすると音が発生する、停止状態から前進で音が出たらもう前進では音は発生せず、ハンドルをそのまま後退すると同じくカキンと音が出る、車両のリフトアップでは音の音量が小さくなってしまうがトランスファーのドレーン付近が最大で、ＣＶＴオイルパン取り付けボルト付近でもかすかに聞こえ、エンジンオイルパン付近ではほぼ聞こえない。トランスファーオイルは定量充填されており、トランスファー内部ギアのバックラッシュ過大の可能性有り。
　


ー
分解し電池を確認したところＡには２０３２が入っていたがＢには２０２５の電池が入っていた。
【現車点検内容】センターベンチレーターの左側が左右スライドしない。右側は良好。



-
インテリジェントキー内部点検すると水進入跡があり錆び発生、キー本体不良による作動不良
車両自体は全く異常なし
-

-
"全自己診断実施　異常なし　走行テストをするが現象は再現できなかった。　　　　　　　　　　
テックラインに入電。不具合車両のコンサルトのデ−タをメ−ルし解析してもらうとアイスト後リスタ−トしたがすぐにエンストしていてp0171空燃比リ−ン　1t を記憶していた。
エンジンのエア吸い込みを点検していくとインマニに取り付けられているEGRガイドチュ−ブの接続部からエアを吸い込んでいた。コンサルトのデ−タモニタ−でクウネンヒホセイB1を確認するとアイドル時１３０％と空燃比が薄い状態だった。"
ノイズ、インテリキーでは無かったので室内アンテナを確認する為フロアカーペットをめくると室内アンテナが取り付け位置に付いておらずカプラーもテーピングされたままだった。




-



"【現車点検内容】
<現品確認結果>
左ドアミラーカバー上面に23×41mmの範囲で塗装が剥がれたような状態を確認した。
クリアー塗装はされ問題なく、触手でも異常ない事から、下塗り塗装面が異常と考える。
部分的にヤスリのようなもので修正された跡のようにも見える。"


-









　
-









-
"【現車点検内容】
販社走行テストにて
冷態時、発生なし
発生後10km/hぐらいから体感あり（振動のみ）40km/hまで感じられる
減速時、アクセルOFF（フットブレーキ無し）振動感じられる
発進し10?/h位でドンショック1回のみ出る事あり"
"ダイアグ出力なし。
整解の故障診断実施。
サービスデーターの　Ｔ／Ｍ条件がＮＧ
ＣＶＴサービスデータ確認　勾配が－４０．４５に固定。（坂道でも変化しない）
ブレーキのサービスデータでヒルスタート作動できるのは確認しました。"
不具合詳細参照
"【現車点検内容】
＜FQC現品確認結果＞
・エンジン始動5秒後にでメーター内にヘッドライト異常表示点灯を確認 (ヘッドライトOFF状態)
・ヘッドライト スモール→点灯→AUTOでの作動確認⇒異常なし。
・ヘッドライト点灯→AUTOでハイビーム作動確認⇒異常なし。
・エンジン再始動でも現象は発生する。
・CONⅢでの自己診断結果
IPDM E/R　B20E2-96 LEDヘッドランプ(右)[構成部品内部異常]：現在表示
IPDM E/R　B20E3-96 LEDヘッドランプ(左)[構成部品内部異常]：現在表示
【発生原因】
車両での作動で異常が確認できないが、CONⅢ診断結果より構成部品内部異常の
現在表示がある事から、IPDM本体内部の異常と推定する。"
-
フロントグリルに、気泡のようなものがあり、明らかにおかしい、塗装不良と判断。
"【現車点検内容】現象確認しました。インテリジェントキーでのドアロック、アンロックはできるが
車内へインテリジェントキーを持ち込みエンジンスイッチを押しても
車両情報ディスプレイに「キ−がみつかりません」と表示がでてキーポジションが変わらない。
片方のインテリジェントキーで発生することからインテリジェントキー本体の故障を疑い点検。
電池点検異常なし。"
ｰ

-

ー
外してみると爪の折り返しの部位で亀裂が発生しており、そのため広がる力が失われ保持力がなくなったものと思われる。
"コンサルト自己診断　P0171-00　　空燃費リーンＢ1　表示　データモニターにて空燃費補正　１２５％
エンジンルームを点検するとインテークマニホールドからＥＶＡＰパージソレノイドバルブのホースの間にあるチェックバルブが破損してエアーを吸い込んでいた。"


　
"【現車点検内容】
①サウンドスコープにて異音の発生箇所を確認。
　・ウォーターポンプより異音が聞こえる。
　・その他の補機類は全く音を感じない。
②ウォータポンプ補機ベルトの張り点検
　・測定値：271Hz　良好。（限度値：145Hz）
③ＳＳＧ補機ベルトを取り外して点検。
　・ウォータポンプ補機ベルトのみ装着された状態で異音発生。
　・全てのベルトを取り外した状態では異音は発生しなかった。
　（※ただしオーバーヒート防止の為、１～２分程度しか点検出来なかった。）
④ウォータポンプ及び各補機ベルト交換。
　・交換後、異音は発生しなくなり良好となった。"
-
"［CD0調査結果］
・販社の内容通り、リモスタでエンジンストップ操作をすると、732mAの暗電流が発生し続けることを確認した。
・その際、e-PKBのSWインジケータが点灯したままになる。
・車両はロック状態であり、そのまま放置するとバッテリ上がりの要因になる。
［以下条件でエンジン停止操作をすると約180sec後に暗電流は約0.4mA（正常値）まで低下する］
①エンジンSWによるエンジン停止（通常のエンジン停止操作）
②リモスタにてエンジン始動後、リモスタのタイマー機能にて作動時間タイムアウトによるエンジン停止

・現象再現時、CANalyzerにて確認するとHFM（I-KEY_C/U）がID:3DB TelematicsREScontrol_BCM_N1を送信し続けSleepに入らない事が判明した。それにより、他のC/UがSleepに移行出来ない状態となっている。
・リモスタは正しくSleepしている。
・リモスタでのエンジンストップ操作をすると、HFM（I-KEY_C/U）が正しくSleepモードへ遷移することが出来ず、過大な暗電流（732mA）が発生していると考えられる。
・取得データをHFM設計（2F1）共有し、、暫定策/恒久策をを検討することとなった。"
-

"暗電流点検　10mＡ　
キーが室内にある状態、キーが室外にある状態、キーロック状態のどれも暗電流異常なし
充電電圧点検　無負荷時14.3Ｖ　全負荷時13.8Ｖ　正常
充電電流点検　オルタネーターＢ端基準値が30Ａの為、
オルタネーターの発生電流不足と判断子部で計測　20.9Ａ"

新車6ヶ月点検で来店、電気廻り点検した所右フォグランプが点灯していないのを確認
‐

不具合詳細参照



-
車両リフトアップし左右フロント足回りを下部より点検したところ、右側スタビライザーコネクティングロッド上部のボールジョイントが脱落していたことにより走行中に異音がしていた。
"【現車点検内容】
全ダイアグ点検実地
P155E-00　ジェネレーター電圧
P155B-00　エネルギーマネージメントコントロール
C1601-01　バッテリー電圧異常
B142A-16　電源電圧異常
B120F-16 バッテリー電圧(定電圧)
B27DB-17 ステロク- イグニッションOFF(高電圧)
U1000-01 CAN通信系
ファンベルト点検特に異常なし
バッテリー点検　テスタ測定要充電　バッテリー液異常なし
充電電圧１４．２V異常なし"
-
"現車点検内容】外気３５℃、ＡＵＴＯ設定、ＶＥＮＴ、内気、設定温度２３℃にて走行中にて点検。
整備歴、社外品の取り付け等なし。
走行中には冷気は出てるがブレーキを踏み停止すると送風になり車内が暑くなる。
その時エンジンは回っている状態だがエアコンコンプレッサーは停止状態で、コンプレッサーがONするに時間がかかり車内温度も暑く感じる。
停車時にブレーキを踏見直したりするとマスターバック負圧が低くなり、コンプレッサーカット条件に入るためと思われるが、ブレーキを踏んだままの状態で１５秒近くコンプレッサーがONしない。マスターバック負圧によるコンプレッサーカットの閾値がわからず、正常・異常の判断ができない。　同型車でも試したが同じ状態であるため、異常ではないと思われるがお客様には説明ができない。"
-
"【現車処置内容】
ＭＵＴ診断：ダイアグなし
来店時症状確認出来ませんでした。"
"【現車点検内容】現象③の際、入庫時は既に現象が消えていた。
コンサルト自己診断異常なし。
データモニタでも風量他特に異常な数値無し。
ハーネス、コネクタ、アース等は問題なし。（前回も一度点検済み）
前回品報作成後に①が発生。
その際に後付けしてあるドラレコとＥＴＣのハーネスを外して様子を見たが、以降も現象が出たため後付け品の関係性は無いと判断した。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断は異常なし。整備技術情報を確認実施したが該当する記載なし。
お客様の車と店舗にある同型の試乗車と比較したところコンプレッサーのマグネットクラッチの入る音、切れる音が大きく感じる。またコンプレッサーのＯＦＦになる際の音も試乗車は音として感じにくく、お客様の車両は音は大きくなっていた。エアコンの冷媒圧力は高圧、低圧ともに正常。冷え等も異常は感じられない。"
"【現車点検内容】リフトアップして下回りを点検すると、エアコンコンプレッサー付近が緑色オイルでぬれていた。
その他エンジン・トランスミッション・エンジン冷却水の漏れはありませんでした。"

"現車点検、右ﾘﾔﾀｲﾔﾊｳｽ内ﾎﾞﾃﾞｨｰｼｰﾘﾝｸﾞが不必要な部分に付着しているのを確認（添付ﾌｧｲﾙ参照）左側と比較したが左側の同部分にはｼｰﾘﾝｸﾞが付着していない。
また店舗内同型車を見たが左右共にｼｰﾘﾝｸﾞは付着していなかった。"
"【現車点検内容】朝、始動テスト実施　クランキング長くかぶった様な感じで始動
自己診断実施　異常なし　失火判断で２番に履歴あり
プラグの焼けを確認　全気筒異常なしだが１番プラグが異常にガソリン臭かった 【発生原因】インジェクター不具合によるかぶりと判断"
-
-

-

フロントバンパーナンバー取り付け上部に外的な傷ではないが表面がボコボコしている。
キャニスタを押さえると音が止まり、キャニスタBRKTとパネルの間にカードを挟んでも音が止まったこと、またキャニスタを座り直した後に再現しなくなったことより、キャニスタが振動しBRKTも振動することで、BRKTとパネルが干渉しビビり音が発生したと推定。
"【現車点検内容】
自己診断結果、P0301 CYL#1シリンダーミスファイアを表示。
3番のプラグの焼け具合が1番2番と違っていた。

【発生原因】
スパークプラグ部品不良と推測。"
"【現車点検内容】
スパークプラグ点検。"
‐
同型同色の車両がなく比べられなかったが、明らかに塗りが足らなく下地が見えている。
-
-
-
"【現車点検内容】ロードテスト実施したが現象確認できず。
マスターバックを目視点検良好。
マニホールドからマスターバック間のホースの取り付け状態良好。
お客様に同乗走行をお願いしたが、拒否されてしまい同乗走行できず。 【発生原因】マスターバック内の負圧不足の為、倍力能力の低下"
"【現車点検内容】
現象を確認した。
【発生原因】
SSG本体不良"


-

ｰ
"【所有者】未定 【後付け部品】なし 【発生条件・発生現象】ステアリングスイッチ操作しても反応しない
メーター操作はできるがナビのボリュームアップ操作等はできない 【現車点検内容】ステアリングスイッチ単体点検、抵抗値すべて基準値のため良好
Ｍ６８コネクター（スパイラルケーブル）外したところ９番に入る端子の曲がりあり
９番端子が操作できないスイッチ配線のためこれが原因と推定"

-
"確認したところ右側のサイドシルプロテクターのみ生地色の部品が取付けられていた。
左側サイドシルプロテクターは正規のボデー色が付いていた。"
"【現車点検内容】
スロットルチャンバー、IPDMいずれかの不具合による指摘現象と判断した。"
-
-
-
"【いつ頃から】
2019/10/31
【発生条件・発生現象】
新車点検時、右フロントドア パワーウィンドースイッチの作動不良を発見した。
【現車点検内容】
＜FQC現品確認結果＞
パワーウィンドースイッチAssyを車両に組付け作動確認すると、右フロントドアのみ
作動しない事を確認した。
フロント左/リヤ左右は異常なし。
左右ドアミラースイッチの作動異常なし。
【発生原因】
メイン側のみの作動不良で、他のドアは問題ない事から、スイッチの内部不良と推測する。"

"ターボチャージャのオイルフィードチューブの上側のアイボルトからオイルが漏れていた。 
アイボルトのガスケットを点検したところしっかりと接触していないような跡があった。"
ジャンプスタートしてもだめだったが５回ぐらいしていたらエンジン始動した。バッテリーは弱そうだが暗電流は正常値。店舗では確認できていない。テックラインに相談し、結果ＩＰＤＭ交換になった。
不具合詳細 参照
"【現車点検内容】前回入庫時診断 (20190911031)　Fカメラ電源不良でAVM C/U内部不良と判断　部品が在庫無く一時出庫。
10月4日　再入庫　AVM C/Uを交換したが症状に変化無し。
自己診断結果や電圧値に変化が無いのでハーネス内部の線間ショートと推測し調べるとAVM C/UとFカメラのコネクタを外した状態でAVM C/U #5-#6間に導通があるのがわかった。
さらにコネクタを外して切り分けるとエンジンルームハーネス内部でショートと判明。
エンジンルームハーネスE15コネクタ#1-#2間にテスタを接続し導通している状態でハーネスを揺するとハーネスグロメット付近を揺すると導通に変化があるのでハーネスを分解すると2本の線が溶けて付いている部位があった。
配線を見るとすぐ近くに熱収縮チューブが有りそれを製作時に配線に熱が加わり配線が溶着してしまった様な感じであった。 【発生原因】エンジンルームハーネス内部不良
(Fカメラ電源線とFカメラアース線の線間ショート)"
"【発生条件・発生現象】
運転席シートのクッション真ん中部分に縦線しわが入っている。
シートの表面が伸びているのか
スポンジから離れてしわが入っている。
体重がかかる部分なのである程度は伸びたりへたり等あるとは思いますが、早いと思います。"
"サプライヤにて調査を実施した結果、以下の通り。
バッテリ電圧：2.61V(470Ωの抵抗を印加した状態)
暗電流：4.9μA
バッテリの合わせ面より液漏れを確認"

-
"［原因］
ターボチャージャーオイルリターン＆フィードチューブ＆ガスケット当たり不良と判断。"
-
"１．パワーフォールド部のガタツキについて
シャフトとケースの寸法を確認した結果、特定キャビ(全#12中、#3、#4の2キャビ)でクラッチ部の寸法がデータに対して大きめにできている事が判明し、その事が要因でガタツキが発生していると判断。
２．ビビリ音について
車両取り付け状態を再現しドアミラー最外側に負荷をかけるとビビリ音の発生を確認。分解調査結果、バイザーとアンダーパネルの爪嵌合部に塵が混入しており、爪嵌合部へグリス塗布でビビリ音が解消、又、塵取り除くことでもビビリ音は解消したため、ビビリ音の発生要因は塵が混入していたためと判断します。"
【現車点検内容】入庫時は異常なく試乗しても何も表示は出ない。自己診はエンジン、ＡＢＳ、メーター、ＢＣＭ、ソナー、レーンカメラでＣＡＮ通信を過去表示しエンジンで車間自動制御Ｃ／Ｕを過去表示。ＡＤＡＳＣ／Ｕコネクター、配線をゆすったりしても現象出ず。接圧も問題ない為テックに相談するとＡＤＡＳＣ／Ｕ本体不良の事例ありとの事と社外品が付いているなら外してみては？との回答。
バルブを外して確認した所、球切れしていました。

"取引先製造工程での剥離及び変形が発生した場合、検出可能であるため出荷以降の外部応力によって至った事象と判断する。
製造履歴：4M変化点等の異常履歴なし。
現品確認：広範囲に変形痕(熱による変形)が認められ、また溶着剥離を確認(剥離面にて白化有)。
寸法測定：パイプ部を測定したが公差内で異常なし。
CC0追記：
調査結果から部品に製造不具合は認められず、出荷後の外的要因と推測。発生は1件のみであり、傾向性も無いことから本件クローズとする。"
"と比べて３倍近くの力が必要。
ヘッドレストガイドのロックボタンに引っかかりは無くヘッドレストのシャフトにキズやつぶれなどの様子は無い。
また、ヘッドレストガイドのホール内にビニールなどの異物は見受けられず。
当初、助手席ＳＲＳモジュール表皮のキズ確認で伺ったので、ＳＲＳモジュールと併せて右リヤヘッドレスト及びガイド２ケが
入荷次第に連絡させていただくとの事で了解を頂きました。
新車１ケ月点検と同時に作業させて頂くこととなり、11/6に作業を行ないましたが、ヘッドレスト及びガイドの交換では改善せず。
念のため、シャフトを片方ずつガイドに入れてみたところ、車両外側ロック無しガイドの方はスムーズに入るが、内側の
ロック付きガイドの方はヘッドレスト上下動が固い。また、ガイド交換する時点でロック無し側はスムーズにガイドを取付
できたが、ロック付き側は、ガイドを手では押し込めずゴムハンマーで叩き込んだ。"
"【現車点検内容】走行テスト実施。車速40Km/hまで加速できたがE/g回転が約4000rpmと高く、
フェイルセーフ状態と判断。
自己診断実施。AT/CVTで、P0965-00:油圧ソレノイドB、P187E-00:T/Mシステム故障。
及び、車間自動制御システム/ADASでC1A07-04:CVT系統〔システム内部異常〕をそれぞれ
記憶で表示した。CVTフルード点検。油量正常。レベルゲージによる目視での異物の混入は
確認できず。ハーネス、コネクター異常なし。
プライマリ系統に不具合があるものと推測。テックライン入電実施。
テックラインにてデータを見てもらった結果、不具合発生時プライマリ圧が上がっていなかった
ことが判明した。プライマリ圧ソレノイドは作動していたとのこと。 【発生原因】CVT内部不良　ｺﾝﾄﾛｰﾙバルブ、油圧経路等。
微細な異物の混入等。"
"現車点検内容】ｺﾝｻﾙﾄにて自己診断実施NoDTC、ﾊﾞｯﾃﾘ点検ﾃｽﾀｰにて良好表示(68%)端子に緩みは無かった。
ｽﾏｰﾄ情報のｲｸﾞﾆｯｼｮﾝｺｲﾙｱｰｽ回路点検したが良好、ｴﾝｼﾞﾝﾙｰﾑﾊｰﾈｽ点検したり揺すってみたが現象は再現せず。
ﾃｯｸﾗｲﾝにｼｸﾞﾏﾃﾞｰﾀを送り解析して貰ったがｱｲﾄﾞﾘﾝｸﾞｽﾄｯﾌﾟ後にｴﾝｽﾄしたことは判明したがそれ以外は判らず。"
【現車点検内容】品質保証部の方の立会いの下各部点検実施。自己診断にてＤＴＣ検出。リフトアップで右のみロックされている。スイッチ操作で左のモーターは作動するが右に変化無し。
【現車点検内容】インストルメントフィニッシャＢの上端部に、テープを貼っていた跡の様な黒ずみがある。当フィニッシャ色は紺色。 【発生原因】製造不良。
"<FQC確認結果>
アイドリングストップOFFスイッチを確認すると、RH側のスイッチ～コネクターロック部の破損を確認した。
片側ロック部破損によりコネクターがLH側に傾いた状態となっている。
スイッチブラケットにスイッチを組付け操作すると、コネクターが傾く状態である。
インストロアカバーに組付け作動確認をすると、時々点灯ランプせず、メーター側の表示が変化しない事を確認した。"
現車点検内容】ドラムを外すとアクスルシャフトよりオイルが垂れてきているのが確認できた。オイルはデフオイルと確認できたのでアクスルシャフトオイルシール不良と判断した。
"2020/1/16 現車調査を実施
参加者：ブレーキ設計（2C3）、ブレーキ実験（2W3）、エンジン設計（2P1）、国内サービス部（CD0）
【調査内容】
目視確認：異常なし。　ペダル周辺確認：異常なし。ABS：官能上は問題なし。
静的負圧測定：冷機時負荷ありで負圧低い。エアコンカット入っても26kpa程度で、閾値より低い。（負圧低い要因が標高分の低下だけか、確認する）
動的評価：気になった点は下記3点
①エンブレでなだらかな坂を下っているとき、アクセルオフでもインマニ負圧が20kPaくらいしか出ないシーンがあった。
制動前ブースター負圧が20kPa以下だった場合、ペダルが硬くなる可能性はあるが、今回の指摘の原因かまでは判断できない。
→なぜこの状態になるか、取得データから分析を行う。設計仕様を確認する。
②ペダルストロークに対する負圧消費量が多いように見える。
→取得データから分析を行う。
③踏み速度が速めだと、全負荷に早くあたるように感じる事があった。
→取得データから分析を行う。回収部品の調査を行う。
その他：何もないところでエマージェンシーブレーキが作動したことがあった。また、メーターにエマブレのワーニングが出たことがあったが、他車含めカメラ前の霜などが影響することがある場合もある。
販社への依頼事項：1/17日朝一で現象出ないか確認頂く。
→販社確認結果：ライトＯＮ、ＡＣオート２６．５℃、リヤデフォッガーOFF、エンジンかけて直ぐにスタートし３回目のブレーキングでペダル硬いが発生した。
やはりお客様の言うとおり、復帰する（次回ブレーキは正常）しかし、何度かテストを行っているとまた現象発生し復帰する。
ブレーキ硬いが発生する車速＝８KM/Hほど。ブレーキ硬いが踏み込めば効く、しかし硬い硬くなることを分かっていれば、踏み込めて止まれる。"
テールゲートストッパゴムを調整したがダメ、ラッチとストライカも調整しがたダメでした。
-
　【現車点検内容】確認OK パーツクリーナーやレザーワックス、コンパウンド等で磨く清掃しても取れず
【現車点検内容】コンサルト自己診断Ｂ２７Ｄ６−８７、Ｂ２７Ｅ１−１１を表示ていた。各部点検テックラインにメールし、インテリキーユニットか配線と、言われ配線点検ＯＫインテリユニット交換したが、現象は改善しなく、ＢＣＭの内部不良と判断し交換
-
-
"<FQC確認結果>
サブジェネレーターの外観、コネクターに異常なし。
車両組付けにて、メーター内にアイドリングストップシステム故障表示点灯/アイドリングストップAUTO表示点滅を確認した。
又、アイドルストップOFFスイッチがON状態で点灯しており、操作できない状況。
CONⅢ+自己診断結果：P0A1E-00 スタータ/ジェネレーターC/M 現在故障表示"
【現車点検内容】テックラインへ相談したが、室内とエンジンルーム間のコネクターへの水入りの可能性が高いとの事。しかし車両を引き取り関係するコネクターの状態を点検したが、水入りの形跡は確認できなかった。現象は頻繁には起こらない。 【発生原因】テックラインはコネクターへの水入りの可能性が高いといわれるが、点検したところでは水入りの形跡は無く原因は不明である。
ー
【現車点検内容】停車状態でブレーキ踏んだ状態で、Ｄレンジで回転数を１２００〜１５００ｒｐｍ程度で同様の音が再現する。音が再現している時にエアクリーナーボックスを抑えると音が解消する。添付写真のようにクリーナーの留め金を押さえるだけでも音が変化する。
"(FQC部品確認結果)
アイドリングストップOFFスイッチの左側ロック部が破損しており、コネクター部との嵌合が出来ない状況を確認した。
スイッチの右側に異常はなく、正規に嵌合されている。
車両に組付けるもアイドリングストップON/OFFの作動に問題なく、導通異常等はなし。"
"運転席パワーウインドウ メインスイッチで上死点からオート下降操作をすると、
作動せず/5mm下降する/20mm下降する等、オート作動で異常を確認した。
マニュアル操作では異常なく下降する。
上昇操作はオート/マニュアル操作共に異常なし。
メインスイッチを使用しての他ドア操作も異常なし。
【発生原因】
運転席パワーウインドウ メインスイッチ内部の電源系に異常があると推定する。"
エンジン不調なし、DTCなし、サービスデータ異常みられず。
"［原因］
脱着点検内側に変形したような傷ありそのまま塗装しているようだ。"
"【現車点検内容】初期設定の手順どおり作業するも通信ができず登録完了しない。
登録のためＳＯＳボタンを押しているとインジケーター緑が５回点滅後すぐに赤インジケーターが点灯その後、赤青両方点灯したままインジケーターが消えなくなる。
キーＯＦＦ状態でも点灯したままで消えない。
バッテリーマイナス端子外してクリアーにするとインジケーターは消えるが再び登録を実行すると同じ現象になる。
コンサルト自己診断異常なし
ＴＣＵ作動ＯＮ設定ＯＫ
ＴＣＵ各接続、アンテナ接続　異常なし。
【発生原因】不明のためテックラインと相談"
-
-
不明(TRに記載なし)
"ﾁｪｯｸﾗﾝﾌﾟ点灯のみ
ｴﾝｼﾞﾝ不調は認められず
P0137⇒O2ｾﾝｻｰ現在故障
ｻｰﾋﾞｽﾃﾞｰﾀ⇒反応あり
取付け外観⇒異常なし
ｺﾈｸﾀｰの状態⇒異常なし"
"DTC確認 Ｐ0303過去故障 出力｡
ｱｲﾄﾞﾘﾝｸﾞ及び、ﾚｰｼﾝｸﾞは特にｴﾝｼﾞﾝ不調無し｡
点火ﾌﾟﾗｸﾞ点検 NO3ﾌﾟﾗｸﾞのＵ溝接地電極部が無くなっている｡
溶損した感じではなく､折れた?様に見える｡
ｼﾘﾝﾀﾞｰ内部点検(ｽｺｰﾌﾟにて)､特に目立った傷等無し｡折れた?先端も見当たらず｡排出した様子｡
圧縮点検 NO1 1.1Mpa NO2 1.0Mpa NO3 1.0Mpa
【発生原因】
点火ﾌﾟﾗｸﾞ単体の不具合か､他に要因があるのか原因不明｡"
"有者】個人 【後付け部品】ﾄﾞﾗｲﾌﾞﾚｺｰﾀﾞｰ 【いつ頃から】新車 【発生条件・発生現象】常時、右ﾘﾔﾀｲﾔﾊｳｽ内ﾎﾞﾃﾞｨｰｼｰﾘﾝｸﾞが不必要な部分に付着している。 【現車点検内容】現車点検、右ﾘﾔﾀｲﾔﾊｳｽ内ﾎﾞﾃﾞｨｰｼｰﾘﾝｸﾞが不必要な部分に付着しているのを確認（添付ﾌｧｲﾙ参照）左側と比較したが左側の同部分にはｼｰﾘﾝｸﾞが付着していない。
また店舗内同型車を見たが左右共にｼｰﾘﾝｸﾞは付着していなかった。
【発生原因】ｼｰﾘﾝｸﾞ時に不必要な部分に付着したものと思われる。"
運転席パワーウィンドーメーンスイッチ不良
内側からロックシリンダーをモンキーで回しながらワイヤーを引っ張ると何とか解除できた。
【現車点検内容】全自己診断実施、異常無し。リモコン電池残量点検2.9V正常。バッテリー点検。全セル比重1.19と低い。バッテリーターミナル取り付け状態確認。＋端子が手でゆすると外れそうなくらい緩んでいた。バッテリーステー取り付けナットも同じように緩んでいた。入庫時現象は確認できなかったが、バッテリー＋端子を少しゆすり再度エンジンスタートスイッチを押すと現象が確認できた。暗電流点検30mA正常。アクティブテストオルタネータ電圧点検正常。エンジンスタートスイッチ点検正常。ストップランプスイッチ点検正常。 【発生原因】バッテリー＋端子、バッテリーステー取り付けナットが緩んでいたため、走行中の振動などで＋端子が浮いているような状態となってエンジンが始動できなくなり、キーOFF状態で電源が供給されずメーター内の時計がずれていた。またエンジン始動中もバッテリーが充電されずバッテリーの性能が大きく低下した。
【現車点検内容】現象確認、自己診断にて車間自動制御システム/ADAS項目に｢U1000−01:CAN通信電気的故障｣を表示しC/U項目にAVMが表示されないことから、IGN-ON時AVM C/U電源〜アース点検12Vで良好、試しにAVM C/Uをドライヤーで暖めると正常となる、又、AVM C/Uを外し冷凍庫にて冷却し取り付けると再度現象が発生することを確認した、結果AVM C/U内部不良と判断した。 【発生原因】低温時に内部不良を起こす
【現車点検内容】自己診断　ＡＤＡＳ「ＣＡＮ通信系（電気的故障）」現在表示。診断項目でＡＶＭ表示なし。ＣＡＮ診断　ＡＶＭ　Ｃ/Ｕ未検出。ＡＶＭ　Ｃ/Ｕ電源、アースを点検し異常がない為、ＡＶＭ　Ｃ/Ｕ内部不良と判断 【発生原因】ＡＶＭ　Ｃ/Ｕ部品不良
"【現車点検内容】車両確認時、バックカメラの映像はブラックアウトしており何も映っていなかった。
また左右のカメラ映像も赤いノイズのような物が映像に映りこみチラついていた。
ただフロントカメラの映像だけは良好だった。
コンサルトの自己診断及び各データモニタにてDTCの確認実施したが何も検出されておらず良好。
データモニタ上、カメラ映像は良好だった。
AVMユニットのコネクター勘合状態及び接圧は良好だった。
要領書を確認しハーネスの導通点検及びユニットの電源、アース確認も良好だった。
不具合部位切り分けの為、同型車とAVMユニット入れ替えて作動確認すると映像に乱れは無くなった事からAVMユニット不良と判断。"
【現車点検内容】8日朝一始動したところ現象確認、アドバンスドドライブアシストディスプレイ内に凍結注意表示ありの状態、ディスプレイ内システム故障表示、エマブレOFF表示、リバース時アラウンドビューが映らない、自己診断したところ車間自動制御システム/ADAS項目に｢U1000−01:CAN通信系電気的故障｣現在が表示、各C/U項目でAVMが表示無し、CANサポート診断車間自動制御システム/ADASの送信診断とAVMがUNKWNとなっている、AVM C/Uコネクタ電源、アース間12Vで良好、接続良好、接圧良好の為AVM C/U不良と判断、その後外気温上昇時再度確認すると良好となる。
スパークプラグ不良と判断。
-
【現車点検内容】フロントドアガラスを少し下げると音は変化する。車両各部に目張りをして走行したが、変化はなかった。ＴＨＬからの情報でドアミラーからの負圧によりミラーハーネス隙間を抜ける際に音が発生する車両があったとの事。ドアミラーを外して走行したところ音の発生はなかったためドアミラーからの音と判断した。 【発生原因】走行中ドアミラーに発生する負圧によりドアパネル内の空気が吸い出されドアミラー内部の隙間を通る際に音が発生している
"【現車点検内容】点検時インテリジェントエマージェンシーブレーキ警告灯点灯なし。コンサルト全自己診断実施。
ADASにてC1A1404のみ表示。（記憶）。要領書に沿って点検。ADAS以外にDTC表示なしの為、ADASユニット内部不具合と判断。ADASユニットコネクター点検、良好。 【発生原因】ADASユニット内部不良。"
フロントケース交換するが変化なし
【現車点検内容】始動できない位のクランキングは再現しないが少し長いと感じる時はあり。ファーストアイドルも低い。　ＤＴＣなし。データモニタ値は良好。プラグ点検良好。　スマート参照し各データ収集しテックライン山下さま相談。圧縮・燃圧・クウネンヒも正常範囲だがクウネンヒが少し濃いとのことでバルブデポによる圧縮低下・インジェクター後垂れが考えられるとのこと。　　インジェクター点検し３番右側漏れあり。１・２番左側にじみあり。　インジェクター不良と判断。 【発生原因】部品不良？燃料系統ゴミ混入？
"【現車点検内容】接触面のフェンダーにマスキングテープを貼ってフードを規定の高さから閉めるとマスキングテープに接触した痕跡が残る。クリアランスを測ると2.0㎜程と基準値を下まわる。
【発生原因】フードを閉める際にフードが撓んで接触していると思われる。"
"【現車点検内容】ドアロックの施錠、解錠はリモコンにて正常作動ＯＫ　解錠後のオートＡＣＣにてナビは起動するキーＳ／Ｗ押しても無反応でＯＮにならない。リモコンをキースイッチに近づけても同様
この時メーターに【ステアリングを回しながらスタートスイッチを押してください】と一瞬表示される。ステアリングロックは作動していない状態。
コンサルトにてキーＯＦＦ時全自己診断実施　インテリジェントキー「Ｂ２７Ｅ８−９４　ステロク−ロック位置未検出【誤作動】」現在異常　ＥＳＭ参照しステロク不良と判断 【発生原因】ステアリングロック作動不良のためキーポジション変更不可となりエンジン始動も出来ない"
"コンサルト自己診断で、P1A00-00を検出した。
ESMに従って診断を進めたところ、リチウムイオンバッテリ不良と判断した。"
【現車点検内容】リモコンキーを２個共、用意頂き試したが、２個共同じ状態だった。内部電池の電圧も異常なし。コンサルト診断異常なし。コンサルトにてインテリキーのデータモニタでリモコンの作動信号を見ると、ドアロックが作動しない時は信号がＯＦＦのままであった。 【発生原因】インテリジェントキーユニット内、リモコンエントリーチューナーの不良
"サービスデータ上で空燃比の学習値など、変なデータはないと思われる。
プラグの焼け具合などは悪くないので、燃圧の立ち上がりが悪いのかとも思われるが
サービスデータ上では確認できない。"
"【現車点検内容】自己診断ＥＨＳ／ＰＫＢ　Ｃ１ＢＤＢ—１９　アクチュエータ異常（右側）【電流過大】他表示
自己診断消去したところ復帰し、その後作動正常となっている
パーキングブレーキが作動したまま約３０Ｍ走行したとの事で、左右リヤタイヤのトレッドに異常磨耗あり
バッテリー点検正常 【発生原因】技術課に相談実施
数件の事例はあるが、原因は不明との事"
"【現車点検内容】DTCを確認。EHS/PKBにて[C1BDB-19]アクチュエータ異常(右側)[電流過大]を検出。
DTCを消去すると解除できるようになった。ESMに従い点検を実施。
キースイッチをOFF
電動パーキングブレーキコントロールモジュールハーネスコネクタ外し
コネクタM24端子24と26導通点検　あり　良好
電動パーキングブレーキコントロールモジュールハーネスコネクタ〜ボディアース間の導通点検　
コネクタM24端子29、30 あり　良好
各端子接圧不足等無し、良好
以上のことから、アクチュエータの不良と判断 【発生原因】右パーキングアクチュエータの不良にてDTC検出"
【現車点検内容】リヤの足回りや下回りの取り付け、締め付けを確認するが異常なし。車両を上下にゆらすと、かすかにリヤショックから音が出ているようだった。 【発生原因】リヤショック本体不良
"[原因]
新車補修時の要因と推定
(ｸﾘｱｰ塗膜薄?)"
MUT診断、ダイアグ発生はなし。オイル量、汚れは問題ありませんでした。
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断読み出しＣ１ＢＤＢ−１９右電動パーキングブレーキアクチュエーター電流過大を検出。
ＳＭＡＲＴ情報H191128001の情報提供依頼の現象だったので問診表の基本点検の後メーカーに入電。
今回は現車調査の日程が合わなかったため電話にて相談し、アクチュエーターとパーキングブレーキコントロールユニットの交換になりました。
交換前に自己診消去しようとしても現在のまま消えず、パーキングブレーキスイッチ操作すると左側は作動するが、右側は解除されたまま動かず。"
【現車点検内容】パーキングブレーキスイッチを動かしても、左は動くが右は動かない。コンサルト診断にて、「Ｃ１ＢＤＢー１９」表示。自己診断を消去すると正常作動になった。「Ｃ１ＢＤＢ−１９」を拾いフェールセーフになり作動不良になったと思われる。右パーキングブレーキモーター不良？
【現車点検内容】10/17に同じ現象で入庫しておりDTC/C1BDB-19表示コンサルトで自己診断消去後は現象再現せず。ESM　に従い点検を実施しコントロールユニットからアクチュエーター間のハーネスには異常なかったので右後PKBアクチュエーターを交換し車をお客様に引き渡した。その後10/27に同じ現象で入庫したがやはり自己診断消去後は現象再現せず。
"<FQC確認結果>
IGN ONで数秒後、メーター内に「警告 ソナー故障 取扱説明書を見てください」との表示が点灯した。
エンジン始動後も警告は継続して点灯している。
CONⅢ＋での自己診断結果：B272D-14 フロントブザー断線/地絡 現在表示。
走行確認：車両前後に障害物を置き、シフトD/Rの操作を行なうと、ソナー表示せず/ブザー音もなし。"
"<FQC確認結果>
ソナーC/Uを返却品に交換し、車両前方にΦ55mmのポールを置き、エンジン始動状態で確認を実施した。
オリジナルがP/Nレンジで地図画面になるのに対し、返却品ではP/Nレンジでフロントのみを表示。時々、地図画面になる事がある。
シフト操作を行なうと、オリジナルはナビ画面が一瞬黒くなるが、回収品は常時カメラ表示となっている。
コンサルトⅢでの自己診断：全項目異常なし。
お客さま指摘の、後退時に前側、前進時に後ろの映像が出る内容は再現せず。
＊ソナーC/U不具合にてナビとの通信不良が発生し、ナビ画面の異常表示が発生したものと判断する。"
"【現車点検内容】ステアリングホイールを上下、左右に揺するとガタが大きい。チルトして位置を変えても変化しない。同型他車と比較しても明らかにガタが大きい。
ステアリングホイールの取り付け、ステアリングコラムとステアリングメンバーの取り付けは異常なし。
ステアリングコラムＡｓｓｙの不良と判断 【発生原因】ステアリングコラムＡｓｓｙ不良によりステアリングホイール上下左右ガタが大きい"
【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし、メーター裏配線やコネクターの接続状況異常なし。現象が出るときはタコメーターとスピードメーターは正常に作動している。アイドリング中にも現象確認。ＥＳＭ電子回路図を確認すると車両情報ディスプレイのみの電源はなくメーターと共有しているためメーター内車両情報ディスプレイの不良と診断。 【発生原因】部品不良
-
"【現車点検内容】入庫時メーター表示確認。フューエルゲージ・フューエルフィルター・フューエルポンプＡＳＳＹのコネクター外してゲージ側４番端子と５番端子間抵抗（∞Ω）ＮＧ。フューエルゲージ・フューエルフィルター・フューエルポンプの内部で断線している可能性あり。お客様来店待ちでの診断だっためゲージユニットの取外ししての内部測定は実施せず。満タンに給油したことはお客様に再確認し部品交換までの間使用していただくように説明し復元後、お客様に一旦お渡しする為、工場から移動すると燃料計は正常になってしまっていた。
【発生原因】フューエルゲージ・フューエルフィルター・フューエルポンプＡＳＳＹ内部４番端子と５番端子間断線（燃料タンク内の蓋からゲージユニット間の内部の配線＆ゲージユニット単品の可能性もあり）の為その抵抗値を検出しているコンビネーションメーターが燃料系の指示０。残量警告灯点灯。給油してくださいと表示した。"
【現車点検内容】現象確認、始動直後（完全暖機前）の走行中、ブレーキペダルを２回程度踏みなおした時に現象１回だけ発生。ペダルの踏んだ感じは踏んですぐ　コツッと止まる感じ。（エンジンを始動せずにブレーキペダルを何回か踏んだ後の、マスターバックの負圧がなくなった時の硬さとはまた違う感覚）止まらないわけではないが、正常時のブレーキ力ではない感じ。 【発生原因】不明。。。。
"【現車点検内容】現車のグレードはハイウエイスターなので標準装備で助手席サンバイザーの
バニティミラーは装着されているはずなのに
グレードＳ、Ｘ、仕様のサンバイザーが新車より装着されていた 【発生原因】メーカー組み付け時、装着ミスの可能性あり"
"［現象］
オランスファ－よりオイル漏れ
［原因］
トランスファ－オイルシ－ル不良
ミッションとトランスファの間よりおいるが漏れている"
【現車点検内容】フロントバンパー　右側白色ベースで黒塗装の縦見切り不良 【発生原因】塗装時作業ミス
"［現象］
ＧＰＳ反応しない
［原因］
ＧＰＳアンテナ配線が奥の方でインパネに挟まっていて（添付写真参照）
配線が潰れていた為配線不良になっていた。
製造過程での取り付けミスと判断。"
"【現車点検内容】自己診断ＥＨＳ/ＰＫＢ「アクチュエーター（右側）電流過大」表示。
他にＡＤＡＳ［ＣＡＮ通信系（電気的故障）」「ＥＣＭ系統（システム内部異常）」表示ＡＶＭＣ/Ｕ取り外している為ＡＤＡＳは表示。
走行するとメーターに「パーキングブレーキを解除してください」の警告が出る。
リフトアップし右リヤのブレーキの状態を確認したところ、ブレーキはかかってなく回転できた。"
"再起動しても改善しないので、ＤＴＣを確認。
Ｐ0847とＰ187Ｅ出力。ＡＴＦ量は正常。
トラシューの結果、バルブボディー交換に至る。
念のためダイアグを消去し再起動させても改善せず。"
-
"【現車点検内容】自己診断異常なし
TLの指示に従い、エンジン各部のエア吸い、コネクタの接続、バッテリの状態点検
圧縮圧力の測定（測定値１番１．００ＭＰa、２番０．９８ＭＰa、３番０．９８ＭＰa。基準値１．２０ＭＰa限度値０．９ＭＰa気筒間差限度値０．１ＭＰa）)(燃焼室オイル塗布後１番１．５０ＭＰａ，２番１．２０ＭＰａ，３番１．２５ＭＰａに変化）、燃料圧力の測定（キーオン０．３６ＭＰa、30分後０．２２ＭＰa,、６０分後０．１９ＭＰaスロットルバルブと、サージタンクの汚れの点検、プラグの状態、イグニッションコイルの点検、エンジン始動時のデータモニタの取得作業実施。
エンジンオイル汚れ、量正常（無料６ヶ月点検時交換後２０００キロ） 【発生原因】上記データをTLで解析してもらったところ、エンジン始動時のバッテリ電圧の低下が著しい事。
そして、１万キロに満たない走行距離の割りに、圧縮圧力が限度値ギリギリであること,
上記診断結果よりピストンリング不良が考えられます。とのご回答を頂きました。"
"2020/03/12
ダイアグ消去
様子見状態です
Ｏ２センサー交換"
DTC無し
"【現車点検内容】当社板金工場多忙のため、フードヒンジ塗装のみしてもらい交換は当店で実施。フードを取り外し、不具合ヒンジ単体でガタツキを再度確認してみると、車両前後方向のガタツキは左右共に感じるが左のほうがコクコク感の有るガタツキでガタが大きくヒンジピン軸方向に特に大きかった（添付参照）。
今回見た目の違いを嫌い左右交換予定で動いていたため左右フードヒンジ交換実施。当然かもしれないが新品ヒンジは単体では動きに少し硬さがある（どの方向にもガタや遊びがない）感触。フードを取付けて開閉するとその硬さは感じなかった。
【発生原因】フードヒンジ品質不良。"
【現車点検内容】エンジン始動してメーターの起動後、アイドリングストップスイッチを押すと、メーター内の表示が出ない時があり数回押していると、オン、オフに切り替え表示が出る。（5回ぐらいに1回は、表示が出なかった。 【発生原因】スイッチ内部？
"【現車点検内容】ステアリングコラム点検・・・異常を認めず
ハンドル廻り点検・・・異常を認めず
ウインカースイッチ単体不良と判断 【発生原因】内部不良"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断を実施。C1BDB-19アクチュエータ異常右側を診断、時期0.
その他、ＣＡＮ通信系を記憶　ＡＤＡＳ　Ｃ1A14-04　記憶
右側の電動パーキングブレーキが全く作動しない。M24コネクターを外して導通点検異常なし。天絡・地絡異常なし。アクチュエータモーター本体不良を疑い、ハンマリングをしてみたら作動するようになった。 【発生原因】右側ブレーキアクチュエーターモーター不良"
"【現車点検内容】アイドリング時に異音確認。回転を上げると異音は消える。
マフラーを抑えたり、レンジを入れ替えても異音は消えない。
エンジンを停止すると、停止する時に異音もゆっくり発生する。
ベルトは非調整式の為、取り外しできず。 【発生原因】ウォーターポンプの軸オイルシール不良にて異音が発生したと思われます。"
スロットルチャンバー内部不良と判断。
"【現車点検内容】自己診断エンジン「P161D-00」イモビライザ、「P1650-00」スタータモータリレー2現在表示。
キーｼﾘﾝﾀﾞタイプの車でスペアキーでエンジン始動しない。ＥＳＭに従い点検。スペアキーの登録未了のままエンジン始動したためＤＴＣ表示したものと思われる。 【発生原因】スペアキーのキー登録未実施"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　Ｃ1ＢＤＢ−19　アクチュエーター異常（右側）｛電流過大｝
フェイルセーフにより電動パーキングブレーキシステム停止している。
右ＰＫＢ　Ｍ24コネクタ点検→異常無し　右ＰＫＢアクチュエータコネクタ点検→異常無し
右ＰＫＢアクチュエータ回路点検（1）　Ｍ24コネクタ　24−26端子　導通あり
右ＰＫＢアクチュエータ回路点検（2）　ＰＫＢアクチュエーター内導通点検　1−2端子　導通なし。以上より、右ＰＫＢアクチュエータ内回路断線と判断。"
フロントグリル・スリーダイヤマーク上部が浮いているので、ドイヤーにて温め圧着したが、少し引っ張ると剥がれてしまう。
"ガラスを清掃しても変化なし。
ゴムの硬化が原因と考えられる。"
"入庫時には再現はなし
ダイアグ　Ｐ２８１３－００（セレクトソレイノド）１ｔ
　　　　　Ｃ１Ａ０７－０４（ＣＶＴ系統）
ダイアグフローチャート実施
１、エンジンを始動
２、セレクタレバー各部移動後３０秒以上保持
３、ダイアグ確認
４、Ｐ２８１３－００検出
５、ダイアグ故障診断実施
６、ＣＶＴベルト点検、構成部品点検（ファイバースコープ使用）
７、ＣＶＴベルト等の内部点検するも、特に損傷箇所等見受けられず
８、点検の結果、バルブボデーＡＳＳＹ要交換と判断しましたが、バルブボデー部品供給ないため、Ａ／ＴＡＳＳＹ交換での申請
　　をさせて頂いております。
入庫時には再現はなし"
"【現車点検内容】キー登録できないので自己診断したところ
Ｂ２７ＤＤ−５２　ＨＦＭ-ステロク間ＩＤ相違（起動不能）　検出
自己診断消去後も登録できないので部品交換必要と判断"
"［原因］
接着不良"
納車整備前にインパネ（助手席エアバックモジュール）表面に傷があるのを発見しました
"【現車点検内容】前回、前々回と入庫時、ピットワ−ク部品ベルト（ＳＳＴ工具セット部品）を交換してみるが、
付属のＳＳＴ（樹脂性）が破損してベルト取り付けできませんでした。
今回で３回目です。本社より、アストロにて購入した汎用ＳＳＴ（金属性）を持って来て貰って
交換しました。ベルトは交換できましたが、伸びてないか不安です。いつまで持つものなのか？
エンジン始動しても異音なし問題なし。"
"【現車点検内容】運転席に腰掛けるとシートバックから、グググと音が発生するのを確認。点検するとシートバック右側のシートフレーム付近から音が出ている
 【発生原因】運転席シートバックの不良"
"【現車点検内容】自己診断B12A1-16、B27D1-72のみ表示。この2つのDTCはエンジンか掛からないときは現在で掛かると記憶になる。診断手順実施。B12A1の手順よりヒュージブルリンクＧ溶断なし、クーリングファンリレー電源IPDMコネクタE41♯86〜ボディアース約１２Ｖ正常結果IPDM交換に。B27D1の手順よりスタータモータコントロールリレー入力信号BCMコネクタM10〜ボディアース、クランキング時0V、クランキングなし約12V正常。スタータモータコントロールリレー出力信号IPDMコネクタE41♯84〜ボディアース、クランキング時約12V、クランキングなし0V正常結果IPDM交換になる
ファン電源とリレー電源のコネクタE41と同じなので点検コネクタ部、線間短絡等異常なし。IPDM側も異常なし。 【発生原因】IPDM内部不良"
"コンサルトを接続し故障コードを確認。Ｂ２７２Ｄ−１４が現在で入力されていた。
ＥＳＭを確認し、フローに従い点検を実施。
ソナーブザーＮＧと判断。ソナーＣ／Ｕ交換が必要。"
"【現車点検内容】メーター裏のコネクタから抵抗値を測りながらスイッチを押したが抵抗値は変わらず。
スパイラルケーブルの導通点検も異常なし。
ステアリングスイッチ本体の不良と判断。"
"【現車点検内容】車両をリフトアップし下回り点検　実施　フロントバンパー下部のアンダーカバーにオイルの付着を確認。
下から漏れ箇所が確認できない為、フロントバンパー脱着し点検。
オイルプレッシャスイッチより漏れを確認。（写真添付）
規定トルクで締め付け確認　異常なし。
その他エンジン廻りオイル漏れ点検実施　異常なし。
オイルプレッシャスイッチより上部でのオイル漏れが無い為、オイルプレッシャスイッチからの漏れと判断。 【発生原因】オイルプレッシャスイッチ不良、若しくは規定の締め付けトルクが不足、シール塗布漏れではないでしょうか？"
"【現車点検内容】入庫時自己診断にてＰ０３０１−００　ＣＹＬ＃１ミスファイヤ検出
テックライン入電にてインマニ脱着にて内部点検とハーネス接圧点検を実施
エンジンルーム内ハーネス接圧点検は問題なく良好であった。
インマニを外しての点検を行ったところ１番シリンダーマニホールド内が湿っている状態であった。他の２、３番シリンダは湿っている様子もなく問題なかった。
※２週間ほど前にアイドリングストップの警告灯点灯にてＥＣＭリプロ作業実施
 【発生原因】点検の結果１番シリンダー、インジェクターが何らかの原因にて燃料が多くなり１番シリンダーがかぶった状態になり失火しエンジン不調と警告灯の点灯に繋がったと思われます。"
"【現車点検内容】車両側モーターコネクタ部位でＳＷを上昇、下降させたときに１２Ｖの電圧が入れ替わるため、モーター不良と判断。
ＳＷ操作したときに「カチッ」と動こうとする音はする為、固着判断となる。
【発生原因】内部不良"
"販社で預かり時には再現しませんでした
ＤＴＣ無し
ぶつけた後もありません。"
"【現車点検内容】現象確認OK。納整センターより弊社ハイテクセンターへ搬入後に点検をすると、自己診断にて【P0746-00：油圧ソレノイドA　現在】を検出。自己診断消去後は極低速での走行は出来るものの、エンジン回転が上昇しフューエルカットによるハンチング状態になる。その後DTCを検出することでフェイルセーフによりエンジン回転が上昇せず走行不能に陥る。CVTフルードに焼けや焦げ臭は無し。量も冷機状態で範囲下限くらいで問題なし。
JATCOによる現車確認にて、セカンダリ圧の指示値はOKだが、実圧が上がっていないことが判明。CVT内部でセカンダリ圧油路の詰まりと判断し、CVT ASSY交換要となった。 【発生原因】CVT内部セカンダリ圧系統の不具合により、適正油圧が確保できないことより最Hi状態となり走行不能に至ったものと判断"
【現車点検内容】自走にて自社入庫。コンサルトにて診断をするとエンジン、メーター、ＢＣＭ、ＩＰＤＭ、レーンカメラ等にＣＡＮ通信系、電圧異状を多数表示。バッテリー、充電量を点検したが異常なし。暗電流を測定したが基準値0.05Ａ以下になる為異常なし。配線、カプラー等の不良と仮定し各部点検を実施した所、ＩＰＤＭ内のハーネスがケースとケース蓋との間に噛み込まれており被覆が剥け断線しかかっていたり、折り目が付いて内部断線の可能性がある状態にまで変形していた。損傷していた配線を調べると、燃料ポンプ電源、信号線などが含まれていた事と、他の部分で異状は無かった為ハーネス損傷による不具合と判断した。 【発生原因】ＩＰＤＭ内エンジンハーネス損傷による短絡、断線等による信号、電源瞬断、又は信号電圧異状によるＩＰＤＭ誤作動に伴うエンジン停止、再始動不可
【現車点検内容】コンサルトで自己診断：ＣＹＬ♯１ミスファイアーを検出：記憶を検出していた。但し、走行テストやお客様のお話から特に失火やエンスト、始動不良などの現象は発生していない。 【発生原因】診断結果から、燃圧点検、一番のコイル単体点検、インジェクター系統の点検、関連ハーネス点検、スパークプラグの状態点検を実施、特に異常は認められなかった。プラグやインジェクターの目視点検を行ったが、特に１番だけ何か違いがあった訳ではなく全気筒均一な状態で特に異常は認められなかった。ＭＩＬは点灯していないが、アイストエラーメッセージ出た為エンジンＥＣＭは前回リプロしている。
【現車点検内容】ブレーキテスタにて制動力、各ブレーキ点検を点検したが異常なし。
"【現車点検内容】出張で確認したが走行出来る気配無く、ロードサービスで当店へ搬入。
Ｐ、Ｎレンジは異音せず、Ｒ、Ｄレンジで前方からガーと音が出る。
エンジンは問題なく、駆動系の不具合と判断。
アクセルを踏んでも車両は動かず、アクセルに応じて音も変化していた。
車両点検にて左ドライブシャフトアウターブーツがねじれているのを発見。
リフト上でＤレンジにしてもドライブシャフトは回転しているが、アウタージョイントは回転していない状態だった。 【発生原因】左ドライブシャフトアウタージョイント内部破損により動力が伝わらず、走行不能となり異音も発生していた。"
-
"【現車点検内容】現象発生時運転席シートベルト下部プリテンショナー部を手で触ると震動が伝わってくる。
シートベルト取り付けボルトを緩めると音が止まった。シートベルトプリテンショナーのワイヤーが入っている筒の部分を指で弾くと同様の音が発生した。
【発生原因】シートベルト不良。"
【現車点検内容】クリア塗装の下と思われ、よく見ると指摘箇所の廻りに塗装した時に１滴落としたかの様な模様が出来ていた。 【発生原因】塗装時に１滴落とした？
"【現車点検内容】フロントウォッシャー右ノズルの位置が下過ぎる為、アームに当たっていた。
調整時、ＥＳＭにて調整治具を調べたところ、セレナなどと一緒の治具(289491ＥＡ0Ａ)を使用との事だったが、使用したところ形状が合わなかった。他の工具にて調整した。 【発生原因】新車納車時より発生していた。お客様はこれが正常だと思っていた。新車製造時の調整不良と思われる。"
-

-
-
製造過程にての塗装不良と確認ます。
"バルブ切れ
１ヵ月点検は実施しているので、その時は点灯していたと思われます。
バルブ点検、断線を確認。
車両に事故や接触等の損傷は無し。"
-
"【現車点検内容】４月４日入庫時エアコンコンプレッサー作動していない。エアコンガスが低圧、高圧共にかなり低い。
リフトアップしガス漏れ点検するとエキパンの下側にコンプレッサーオイルが垂れている。
エキパン周辺にもオイル付着有。エキパン外すとエアコン低圧パイプとエキパンの間に糸くずが挟まっていた。 【発生原因】製造時のエアコン低圧パイプ組み付け時のコンタミによりガス漏れとなった"
-
【現車点検内容】常時発生している。コントロールバルブ異常あり。ＣＶＴベルト異常なし。ＥＳＭのＤＴＣ故障診断で点検。ＣＶＴベルト異常なしの為コントロールバルブ不良と判明。テックラインにも相談済。 【発生原因】ＣＶＴコントロールバルブ不良による走行困難、不能。
"【現車点検内容】移動している間に症状は回復した。
自己診断ではＰ０７４１−００、Ｃ１Ａ０７−０４を検出
ロックアップエンストを疑いテックラインに相談したところ
ロックアップソレノイド系に不具合ありとのこと 【発生原因】ロックアップソレノイド系の不具合による
ロックアップ作動不良のエンスト"
-
P2562-00 TC過給圧コントロールポジションセンサー検出。
"エアバック上面パネル歪み見栄え不良有り。
同型車も多少浮いているが２ミリぐらい浮いている。"
-
"【現車点検内容】お客様が指摘されるように染みのような跡を確認。
特に使用上の問題はないことから、品質、管理上に問題がある可能性がある。 【発生原因】不明。製造過程のものか"
【現車点検内容】自己診断　ＡＢＳ項目にてＣ１１０６　後輪左回転センサー２　車間自動制御システム／ＡＤＡＳ項目　Ｃ１Ａ０３−６２車速センサー系統　Ｃ１Ａ０４−０４　ＡＢＳ／ＴＣＳ／ＶＤＣ系統（システム内部異常）Ｃ１Ａ０４−２９　ＡＢＳ／ＴＣＳ／ＶＤＣ系統（不正信号）Ｃ１Ａ２６−０４　ＡＢＳ／ＴＣＳ／ＶＤＣ系統（システム内部異常）　ＥＨＳ／ＰＫＢ項目にて　ＶＤＣ異常信号　検出　　データーモニターしながら走行すると左リヤのみ数値とびとび。左右リヤハブ＆センサー入れ替えると右リヤの数値とびとびになった。左リヤは良好になった。　
【現車点検内容】現象確認出来バック時に画面上部に白いラインが有る、バック時以外では正常に映っておりカメラレンズを確認したが特にキズ等は無く新車納車前なのでバックカメラ部品不良と判断。 【発生原因】バックカメラ内部不良。
塗装工程時に付着したゴミと思われる
"【現車点検内容】外傷なし。車高調や、ダウンサスなど改造もなし。
ショックはオイル漏れによって下端部まで湿っている状態。右側のショックはオイル漏れはなかった。既存のオイルもれ点検・修理基準を参考に点検実施。交換基準であるショック上部より1/3の漏れを超えていた。指で触るとも黒い汚れも付着した。この汚れは走行によってタイヤから巻き上げられた砂利等がオイル漏れ箇所に付着し、漏れているオイルの油分と混ざったものと思われる。
ショックアブソーバー本体の交換が必要と判断。 【発生原因】ショックアブソーバ気密不良"
【現車点検内容】レッカーにて搬入、状態確認するとリモコンでのロック、アンロックは正常、エンジンスイッチを押しても無反応メーター内何も点かない、ステロク解除の音もしない、メーターディスプレイには"ステアリングを廻しながらスイッチを押してください"と表示　自己診断にてB27DE-49(ステロク機械故障「内部異常」)を検出のためコネクター半勘合、接圧不足を疑い点検しようとコネクター部に力をかけたとたんにステロク解除されてその後現象でなくなった 【発生原因】ステアリングロック内部で不具合がおきてロックが解除されなかったものと思われる
【現車点検内容】ハイマウントカバ−クリツプ部不良 【発生原因】ハイマウントのクリツプ部圧力不足
-
"【現車点検内容】現象確認Ｐ／ＷメインＳＷ、後席右Ｐ／ＷＳＷで操作、ＵＰ、ＤＯＷＮ共、動かない
モーター＆レギュレーター取り外し、モーター単体に１２Ｖ電圧かけると途中まで正常に回転するが、引っかかったように「ガリ」音がして止まる
モーター内部不良と判断 
【発生原因】不明"
【現車点検内容】現車を確認すると、ステアリングホイールセンター下部にあるシルバー部分（プラスチック）にへこみがある。ぶつかったような傷はなく、プラスチックの成型不良のようだ。他の社用車などを確認すると、こんなに変形している物は無かった。　したがってステアリングホイールフィニッシャー樹脂部変形と判断した。 【発生原因】プラスチックの成型不良。
【現車点検内容】バッテリー診断すると現在は良好。自己診断をかけるとＢＣＭ項目Ｕ１０００−００ＣＡＮツウシン。ＡＤＡＳ項目Ｃ１Ｂ００−４９カメラユニット内部不良。インテリジェントキー項目Ｂ２５６２−１６バッテリー低電圧。レーンカメラ項目Ｃ１Ｂ００−４９カメラユニット内部異常。６ＣＨＣＡＮゲートウエイ項目Ｕ１０００−０１ＣＡＮ通信系電気的故障。これらをすべて記憶にて表示。バッテリー上がりにかかわるものはインテリジェントキーユニットのバッテリー低電圧が考えられるため、ＤＴＣロジックより点検実施。 【発生原因】整備技術情報にあるバッテリー上がりの情報も確認したがそもそもエンジンスターター等も取り付けられていないため対象外。念のため電源系統も点検したが異常は見当たらない。これらのことよりインテリジェントキーユニット不良しか考えられない。
【現車点検内容】電話があり営業マンが現場でバッテリーが上がっているのを確認、ブースターをつなぐと一発始動。積載で入庫し暗電流、充電を点検するが異常なし。ＤＴＣは上がった事で無数に記憶していた。その後現象は出ない為、テックラインに相談した、特にリプロのようなものはなく、ライトスイッチの不具合の件を聞いたので重点的に調べたりいろいろ試したが現象はでなかった。
左後コンビランプレンズ部クラック複数あり
状況は添付ファイルを確認下さい。
-
"【現車点検内容】エアコン液晶パネルの風速表示部分のチラつき確認。
ただ一回しか確認出来ず、再現性は低い。同型車には、チラつきは感じられない。
エアコンコントロールパネルのディスプレイ不良と思われる。"
"助手席側ワイパーゴムに癖がついていたのでそのせいでビビっているような感じ。
条件が揃えば毎回発生する。"
"【現車点検内容】常時、運転席ガラス昇降時キー音がする
窓ガラス清掃実施⇒改善せず
ランラバー清掃実施⇒改善せず
晴れ・雨関係なく発生する 
【発生原因】ガラスランラバー及び内外水きりモールから異音が出ている"
"【現車点検内容】コンサルト診断〔Ｐ００１１−００〕インテークＶＴＣＢ1表示
データモニタ診断アイドル時インテークＶＴＣ角度５０℃Ａ固定、エンジン回転数を２０００回転にしても変化なし。エンジンオイル点検、量・汚れ異常なし。ＶＴＣソレノイド単体点検＃1・２抵抗測定約7.5ΩＯＫ。ＶＴＣ＃1・2間に直接電圧を加えてみたところプランジャーが動かず。プランジャー目視点検異常なし。 【発生原因】インテークＶＴＣソレノイドバルブ不良"
"【現車点検内容】カラーQBBホワイトパール色　車両を側面からフェンダーとフロントバンパーの間を見ると明らかに色違いが確認できた。
フロントバンパーのみではなくリヤバンパー、サイドシールも色違い有

他同カラー同型車のほかに同カラー色　新型ルークスも同じような色の差がある為実力値と思われるのでバンパー交換しても無意味と判断

写真添付有"
-
"【現車点検内容】ロードテスト実施。
直線道路にて走行すると、少し右に（右に5分程度）切れている。
タイヤ、ロードホイール損傷無し、空気圧良好。
車両製造時の調整不良と判断。 【発生原因】調整不良。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　エンジン　ＣＹＬ＃１ミスファイヤ　記憶
試運転したが走行など異常なし　IGNコイルとインジェクターカプラー接続確認したが　異常なし
原因わからないため　テックラインに相談"
"エンジンルーム点検し、各部の緩み、がた、損傷がないか確認。
目に見えた異常は認められず。ボンネットフードを浮かせてエンジン始動すると音が止まる。ボンエットフード浮かせない状態でカウルトップや、フードインシュレーターなども外してみたが変化なし。ボンネットフードバンパーゴムを調整しても直らない。フードロックのところも防音加工してみるが変化なし。ふとインタークーラーガイドを外すと異音が解消した。
インタークーラーガイドとインタークーラー間に防音処置しても異音は解消せず、ボンネットフードをみてみるとインタークーラーガイドが干渉した跡がある。（画像参照） 【発生原因】インタークーラーガイド（蛇腹ゴム前上部左側）とボンネットフードの干渉"
"【現車点検内容】ベルト外し点検。音止まったが、症状がスマート情報の文章No,A190906001のAA1エンジンからの異音に似ていたため、音データを添付しテックラインに入電。フロントカバーは対策品。
ベルト外し音が止まることから、可能性があるオルタネーター、コンプレッサー、テンショナー交換したが音止まらない為エンジンASSY交換予定。"
"【現車点検内容】バンパー傷無し、コンビネーションランプ傷無し。
 【発生原因】コンビネーションランプ取り付け部分が剥がれ、バンパーから落ちた。"
【現車点検内容】オイル漏れ箇所を点検するとオイルフィルター付近よりオイル漏れ。前回、新車６ヶ月点検時にオイル漏れしていた為交換したが、今回も同じ様に漏れを確認出来た。フィルターより上を点検すると油温センサーが真上にあり湿っている。目視で点検するとセンサーからガスケットが飛び出ている。外して点検すると変形していた。 【発生原因】油温センサー締めすぎによるガスケット不良
-
"チャージランプ点灯　ｺﾝｻﾙﾄ診断→ｴﾝｼﾞﾝ P1562-00 ﾊﾞｯﾃﾘｰｾﾝｻｰ検出。ｵﾙﾀﾈｰﾀｰ内部
抵抗→0Ω　異常値　お客様使用方法、外傷問題なし。"
"【現車点検内容】アンダーカバーを外さなければオイルフィルター交換できず取り外すにもボルト４本クリップ７個
外さなければならない
クリップ外すにもドライバーが必要（且つ、何度か付け外ししていると廻しても外れてこない事がある）"
現象を確認しSSGの不良と判断。
【現車点検内容】エアバックセンサーユニットコネクタ接続点検異常なし。コネクタピン折れ等無し。ハーネスゆするなどしたが自己診断消去できない。自己診断　Ｂ1406-49　Ｂ1411-49表示。 【発生原因】センサーユニット内部不良？
"【現車点検内容】入庫時現象確認できず。テックラインと相談し、リコールとの関連性は発生時にペダルが硬くなっていないことから低いと判断。他テックラインの事例とは類似する案件はなかった。
ブレーキキャリパーの作動不良の可能性を考え左右ブレーキキャリパーを交換、全輪のブレーキ液のエア抜きを行い、後輪ブレーキの遊びを少なくした。
試乗時にハイブリットシステムのＥＣＯモータのエネルギー回生機能が働いているときブレーキを踏んで減速中に回生を停止したタイミングで少し車が前に出て行く感触があった。回生を停止したタイミングは走行状態によって変化している。（車両ディスプレイ内のエネルギーモニタで確認している。）試乗車でも同様の感触があるので現状では回生制御は正常と判断しました。 【発生原因】ブレーキシステムの一時的不具合もしくは回生機能の停止と車両の走行状態が重なり上記現象発生"
"【現車点検内容】入庫時は、サイドブレーキは解除状態
自己診断は、「C1A03-62」「C1A04-04」「C1A04-29」「C1A26-04」「C1105」「U0418-00」を表示、添付ファイル有り。
自己診断消去で現在はサイドブレーキの作動正常。
ブレーキ分解すると、ブレーキライニングが少しやけている。タイヤも削れてフラットスポットになっている。 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】自己診断　　電動パワステ(C1608)コントロールユニット異常
自己診断消えず、配線、コネクターなども問題なかった。
パワステモーター不良と判断。 【発生原因】パワステモーター"
"【現車点検内容】左右ドアミラーが展開しない。
回路図より、ミラーコントロールＳＷ＃５端子〜運転席ドアミラー＃４端子間　導通なし。
また、ミラーコントロールＳＷ＃５端子〜助手席ドアミラー＃４端子　導通なし。
ドアミラーオープンリレー＃３〜＃４端子　導通なし。
ドアミラーオープンリレー不良。
 【発生原因】ドアミラーオープンリレーの内部固着かと思われる。"
【現車点検内容】助手席エアバッグモジュール上面きず 【発生原因】不明
"ダイアグの発生は無し
トルクコンバーターがロックした時に振動が出ている感じです"
【現車点検内容】コンサルト自己診断ＡＢＳ「Ｃ１１０５後輪右回転センサー２」を表示。各部点検を行うが配線。取り付けなどに問題は無く診断結果を一度消去後走行テストを実施し警告灯は点灯せず一過性と判断し納車するが数日後に再発。 【発生原因】以上の結果回転センサーの不良と判断
【現車点検内容】当社入庫時症状再現できず。テックラインに入電、相談。ＣＡＮ配線の点検を実施。　　　　　　ＣＡＮーＨ、Ｌ間抵抗６１.１Ω　ＯＫ。ＣＡＮーＨ、Ｌそれぞれアース間抵抗１.１９６Ω　ＯＫＣＡＮーＨ、Ｌ　オシロによる波形点検　ＯＫ。ＢＣＭ　コネクター半勘合無し。接圧不良無し。集中アース　３ヶ所　緩み無し、アース線の増設無し。以上点検項目異常無しと判断。　　　　　テックラインと相談しコンビネーションＳ／Ｗ、ＢＣＭ、ＩＰＤＭ交換を実施。バッテリーを２回上げているので同時交換を実施 【発生原因】不明
"【現車点検内容】バッテリー点検実施した所充電量36％まで低下していた。比重バラツキ無し【1.10】
暗電流点検したが30mA異常無し。
特にライトや室内灯なども付いてはいなかった。 【発生原因】バッテリー内部不良"
"【現車点検内容】自己診断点検、BCM項目、エンジン項目表示せず。
SRS項目で　BCM（U214F-87)現在
 IPDM E-R(U215B-87)現在
ADAS項目　ECM系統（C1A14-04)記憶
他CAN系表示。
CAN診断にて　ＢＣＭ　UNKWN表示していた為不良判断した。
 【発生原因】BCM内部不良にて上記現象にいたったと推定。"
"【現車点検内容】4/9に納車してから9回しか車を乗っておらず、その内5回現象が発生しているとの事。
普段あまり車を乗らず、2-4日程度乗らない日もある。普段は奥様と2人乗車。
5/5に1人で買い物で家から出ようとしたが3回連続で登らなくなってしまい、3回目の時にｱｸｾﾙをひたすら踏み時間を掛けて登ることができた。
現象は朝出る時もあれば昼間なる時もあり時間帯は関係ないとの事。
前進で進んだことは納車してから1度も無い。AVMのｿﾅｰ等警報音は一切していない。
自己診断結果⇒異常なし。 【発生原因】傾斜　最大13.6度、最小9.1度
坂の長さは7.6m　幅2.9m
12Vﾊﾞｯﾃﾘ-ﾃｽﾀ結果⇒充電不足表示　健康状態100%　充電状態30%
比重　−から　1.24　1.25　1.25　1.25　1.25　1.24
ESM手順ﾊﾞｯﾃﾘｰ電圧　12.28Ｖ

発生原因⇒不明"
-
【現車点検内容】２０２０／０２／０２に一度ご来店。自己診断異常なしで現象も確認できず。スマート番号Ｄ１９１１３００１の内容をご案内し一度返却。２０２０／０２／１６発生頻度が多い為おあずかりした。２０２０／０２／２１までお預かり。前回同様自己診断異常なし。今のところ現象が発生していない。テックラインエンジン班様に相談したが今のところ同じ案件は発生していない。また、シグマデータに始動不良の痕跡は残っていない、ただ、早期モードで始動した形跡はあったとのこと。バッテリーの比重にばらつきが有るので一度充電してほしい、また、冷機時の圧縮の確認でばらつきが無いかの確認を実施してほしいとアドバイスをいただいた。（詳細は添付ファイルにて） 【発生原因】現象が発生せず、圧縮やバッテリー充電後に問題は無かったが、お客様対応上何も処置しないでお返しできなっかため本部と相談しプラグ、バッテリー交換で対応
【現車点検内容】ＲＬショックオイル漏れ
全ＤＴＣ点検＝見られなかった為メーターＡｓｓｙと判断した
【現車点検内容】自己診断：エンジン系、Ｕ１０００−０１他蛇角異常と判断 【発生原因】センサ−異常により、各部異常になったと判断
【現車点検内容】ターボチャージャーからシリンダヘッド間オイルフィードチューブのシリンダヘッド側よりオイルもれ確認。ターボ側漏れ無し。オイル量は「Ｈ」付近。オイルフィードチューブ取り外しガスケット、チューブ、シリンダヘッドの傷、異物噛み込みなし。オイルフィードチューブ、ガスケット、アイボルト交換必要となる。 【発生原因】ガスケットorオイルフィードチューブ不良？
アルミホイールに、異物が付着している。手で触ったぐらいでは取れない。
-
【現車点検内容】エンジンルーム内オイル漏れ点検。ターボチャージャー上部よりオイル漏れが有り。(画像あり)エンジン下部にオイルが回っている状態だった。スマート情報確認。情報なし。
"【現車点検内容】ウォシャー水量ＯＫ。前後ともモーター作動音せず。モーターコネクターを外して電圧を測ると約１２Ｖ。また、コネクターを抜き差ししても動かず。その後、何度かＳＷ操作するとモーター音がして動きました。その後、再現せず。
※最初にウォシャーホースを外した時、残水が出てきたので以前は動いていたようです。
配線点検、端子の接圧含め異常なし。 【発生原因】現象再現時に原因の特定ができなかった。
配線に異常はないため、モータ又はスイッチと判断した。"
"【現車点検内容】自己診断結果ＥＰＳ系統、トルクセンサ異常（Ｃ１６０４）を記憶。
整備要領書をもとにハーネス等点検したが結果変わらず。
Ｃ／Ｕ、トルクセンサ等コラム一体になるので、コラムＡＳＳＹ交換実施。"
"【現車点検内容】現象確認。
全自己診断異常なし。
セレクトショックも試乗車と比較して異常なしと判断。
ストールテスト実施、Rレンジシフト後の一発目でエンジン回転が5,000rpmくらいまで高く吹け上がるがタイヤは回転せず。
CVT内部から常時シャーシャー音が発生していた。
CVTオイル劣化度「1530」
オイル量は基準値範囲内で鉄粉の付着等もなし。 【発生原因】エンジンの動力がCVTに伝わっていないような挙動。
コントロールバルブ内で油圧回路の不良と推定。"

【現車点検内容】納車してまもなくの指摘　オプション等の取り付けもバックドア部はなし　納車後社外品などの取り付けもなし　外れてきた部品を再度取り付けてみたが指をかけるくらいの力をかけるとすぐにはずれやすい状態だった　テープ等を張り一旦部品を取り寄せまで使用してもらう　新品を取り寄せ見比べたが割れや欠けなど大差は目視でわわからないレベル　新品取り付け後　同様の力加減をテスト　新品は外れない　お客様にも確認をしてもらい納車　 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】暗電流、充電量点検正常
 【発生原因】テックラインより案内有り
→走行距離が少ない為　充電が追いつかないとの事でした。
点検の度に充電してあげてくださいとの事（パルス充電が望ましい）"
"エアコンガスを注入していたが、２～３日もたずにエアコンガスが抜けて空になってしまう状態でした。
漏れ場所確認したところコンプレッサー側低圧用ホースが確着されてない状態を確認。"
"【現車点検内容】運転席側ドア・レギュレーター及びモーター取り付け状態異常無し。外的損傷なし。
ドアレギュレーターを取り外し、単体で作動点検異常なし。パワーウインドウモーターハーネスのＵＰ・ＤＯＷＮ信号電圧異常無し。
運転席側パワーウインドウモーター不良と判断。 
【発生原因】パワーウインドウモーター本体が熱を持っていたことから内部で機械的に固着等が発生していた可能性があるのでは？"
"・ADASC/U、シャシコントロールモジュール、EPS ASSY交換後も制御入らず。
・ステアリングキャリブレーションをやり直しても制御入らず。
・レーンカメラの部品番号を確認すると、プロパイロット無し仕様のレーンカメラが装着されていた。（誤：284G3-7MA1B / 正：284G3-7MA0B）
　→同型車の284G3-7MA0Bを装着するとプロパイロットが作動した。"
"【現車点検内容】ファンベルト外しても音消えず　ウォーターポンプのベルト外すと音が消えた　
ウォーターポンププーリー手で回してみると音が少しする感じがあったので
ウォーターポンプ不良と判断 【発生原因】ウォーターポンプ不良"
【現車点検内容】コンサルトにて診断を実施。C1A07-04CVT系統　P0741-00トルクコンバータ　P187E-00トランスミッションシステム内部異常を記憶にて検出していた。要領書の診断要領を確認したところCVT交換となっていたが新型車のためテックラインに入電。テックラインよりCVT交換との回答を頂いた。 【発生原因】CVT内部の不良が考えられる。
"【現車点検内容】現象確認ＯＫ。
塗装内にホコリの様な異物が入っている。
（添付ファイル参照）"
【現車点検内容】第１報参照 【発生原因】右リヤシートベルトＡＳＳＹ内部エンドロック機構不良。
"【現車点検内容】助手席シートベルト点検⇒ベルトが巻き取られず伸び切った状態になってしまっている。
目視点検にてベルトねじれ無し。取り付け状態、良好。損傷の有無、無し。 【発生原因】シートベルト本体内部の巻取り装置の故障によるものと思われる。"
"【現車点検内容】入庫時 現象再現せず
コンサルト 自己診断 異常なし
ワイパー関連 ハーネス・コネクタ 点検 異常なし
お客さま 車 替えろと激怒 現象再現せず 不具合箇所特定できない為
本部と相談の上 関連部位交換することで お客様に 納得いただいた 【発生原因】不明"
"同車種と墓の車両と比べると他は鳴っていない。
マグネットクラッチに鉄粉が入っていた。"
"【現車点検内容】ＤＴＣ：Ｕ１０００−００、Ｕ１０００−０１　検出（バッテリー電圧低下により）
バッテリー診断：良好、異常なし
バッテリー比重：１．１５〜１．１８と全体的に低い
オルタネーター充電電圧：１４．２３Ｖ　異常なし
暗電流測定：５ｍＡ　異常なし
オルタネーター充電電流：基準値３０Ａ以上に対し測定値最大２４．８Ａ　充電流不足を確認 【発生原因】オルタネーター部品不良"
入庫時現象を確認した。
-
"【現車点検内容】コンビネーションスイッチを中立に戻しても出続ける。
下に倒して右ウインカーを出そうとしても反応せず、右ウインカーではなく左ウインカーが出続けている。
コンサルトを繋いでＢＣＭに入る信号を見ると、ずっと右側がＯＮ、左がＯＦＦになっている。
コンビネーションスイッチを操作して信号を見ても右がＯＮ、左がＯＦＦのまま変わらない。
コンビネーションスイッチのカプラを抜くと左右ともＯＦＦになりＢＣＭへは正常に信号が入っているため、コンビネーションスイッチ本体の接点不良と判断します。"
【現車点検内容】バッテリー点検、ＮＧ。バッテリーの比重が1.10〜1.15ほどに下がっていた。一晩充電して1.25まで回復。暗電流点検、異常なし。ＢＣＭ、ライトスイッチ点検、異常なし。関連ハーネス点検、異常なし。入庫時、現象再現せず。 【発生原因】キーオフで本来ＢＣＭにライトオフ信号が入力されないといけないが現象時は入力されずしばらくたってから勝手にヘッドライトが点灯した。一晩ライト点灯していた為バッテリーが上がって始動不良になった。
"トレイのスチロール痕ではなく、靴跡と思われる。当社の展示車で、他の車両でも同じ場所に靴跡あり。
組付け時に靴のまま乗られているのでしょうか？"
【現車点検内容】同型車とメインスイッチを交換すると不具合は直り、同型車に現象が移ったためメインスイッチ不良。 【発生原因】部品不良。
【現車点検内容】入庫し何度か作動点検するが再現されず。ハンドル付近に飲み物をこぼした形跡はない。取り外し引っかかり、破損等も見受けられない。レバーに何かを下げている様子もない。 【発生原因】不明
"【現車点検内容】ウォッシャーモーター作動電源点検⇒０Ｖ
ヒューズを確認しようとしたところ、ヒューズが取り付けられていなかった 【発生原因】新車製造時の不備"
"１年目の１２か月点検時左フォグランプの不灯確認。バルブのフィラメント断線。配線等に不備無し
及び外傷等無く　断線の原因不明"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　良好
ＢＣＭ　アクティブテスト　Ｆワイパー　ＯＫ　Ｒワイパー　ＮＧ・ルームランプ　ＮＧ
暗電流　０．０１５Ａ　良好
各ヒューズ点検　４・１３・１４・２２・２４・２８　良好
リヤワイパー９６番端子出力電源　０Ｖ　ＮＧ
インテリアルームランプ　８４番端子　０Ｖ　ＮＧ
　ＢＣＭ　不良　と判断
　　　　　　　　　　　　　 【発生原因】ＢＣＭ内部不良により各制御不良を起こしていると思われる。"
【現車点検内容】コンサルトで自己診したらあるはずのない項目が出てＤＴＣを拾っている。『タイヤ空気圧警報　Ｃ１７６９−００　コンフィグ設定』他にＢＣＭの項目もあったが、同型車でコンサルトをあてるとタイヤもＢＣＭの項目も出てこない。リモコンでの集中ドアロックはＯＫ。運転席ドアロックを操作しても他のドアに反応はないがキーＳＷのイルミに反応あり。ＢＣＭを外そうとしたところ取付けのネジが緩んでいた。周辺の他のユニットのネジも少し緩みがちだった。とりあえずＢＣＭの設定を戻してみないと先に進まないと思い、テックラインに相談、とりあえずＢＣＭをその車の設定に戻してくださいとの事でした。 【発生原因】ＢＣＭのコンフィグ設定が違う車のが書き込まれてる為
"【現車点検内容】定休日だったので、営業マンが現場へ行き確認したがハンドルロックがかからない。
メーターにはハンドルを左右にゆすってボタンを押してと出ているが実施してもオンにもならない。
スタートボタンを何度も押していると、なぜかエンジンが始動した。
その後は異常無し。
入庫したときには再現しなかった。
自己診断　ステロク-ロック位置未検出［誤作動］記憶（B27E8-94)
 【発生原因】ステアリングロックがかからなかったことから、ステアリングロックユニット不良の可能性あり。"
"【現車点検内容】パーキングレーキペダルに取り付けてあるスイッチが変形し接点がつかない状態になっていた
 【発生原因】コの字型のステーが変形し、スイッチ接点のあるシャフトにストレスが掛かったためにシャフトが大きく曲がり、動かなくなった。
ステーの強度不足と思います"
"【現車点検内容】
現車確認するとエンジン始動後オレンジ色のバッテリーチェックランプが点灯していた。走行距離も新車時より130キロと少ない。
自己診断実施「P1A00」表示、コンサルトでデータモニターするとリチウムイオンバッテリー12V電圧が11Voltと低かった。
テックラインへ入電し現象を伝えるとリチウムイオンバッテリーを交換してくださいとの事でした。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリーが過放電したと思われます。 "
"【現車点検内容】来店時は異常なし　法１２点検時ご用命の為下回り確認していたらＣＶＴオイル漏れ発見　
右ドライブシャフト抜けによりオイル漏れ（写真１）　
自己診断Ｐ１７Ｆ０−００　ＣＶＴジャダー（トランスミッション点検）　時期０　表示
右ドライブシャフトスプライン部点検、異常なし　右ドライブシャフトを入れて（写真２）ＣＶＴオイル２．４Ｌ補充して基準値に調整　
試運転後も自己診断Ｐ１７Ｆ０−００　現在　のままで消えず　警告灯は点灯なし
　 【発生原因】ドライブシャフトＣリングロック不良によりドライブシャフト抜け
ＣＶＴオイル漏れの為ＣＶＴ損傷　　

DTC故障診断手順 →トランスアクスルASSYを交換"
"【現車点検内容】点検時、現象が改善。
ｼﾌﾄﾛｯｸｿﾚﾉｲﾄﾞが正常に作動していなかった可能性あり。
ｺﾝｻﾙﾄﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀにてｽﾄｯﾌﾟﾗﾝﾌﾟｽｲｯﾁの作動状態等確認したが現在は良好。各部取り付け状態も異常は見られない。
回路図確認、ｽﾄｯﾌﾟﾗﾝﾌﾟｽｲｯﾁ、ｼﾌﾄﾛｯｸｿﾚﾉｲﾄﾞに異常があった可能性が高い。"
【現車点検内容】新車架装や後付け部品取り付けなどでは触っておらずメーカーラインで組み付け後の状態。
【現車点検内容】バッテリーが上がっている状態でＮＧ。良好なバッテリーに交換後もインテリキーでの開錠、施錠、エンジンの始動も不可。インテリジェントキーをエンジンＳＷに接触させてもブザーが鳴らず反応しない。メカキーでの集中ドアロック、アンロックは正常に作動する。自己診断ではインテリジェントキーでコンフィグ未実施現在、ＢＣＭでＣＡＮ通信記憶、テレマティクスでＣＡＮ通信系記憶、６ｃｈＣＡＮゲートウェイでＣＡＮ通信系記憶を検出。各ヒューズ点検ＯＫ、ＢＣＭ、インテリジェントキーユニットの電源、アース、インテリキーの電池電圧も異常なし。インテリキーとのＩＤ照合ができていないと思われる。　
-
-
"販社点検結果：左バックドアステーのガスが抜けてスカスカになっていた。部品外観に異常は見られない。
回収現品確認結果：販社確認通り、ダンパー抜けが発生しており力を加えることなくロッドの出し入れが可能であった。
ロッド面に錆等は見受けられないためオイルシールへの異物噛みこみが疑われる。"
-
【現車点検内容】現象確認。温度設定以外の機能は正常に作動している。コンサルト自己診断実施、異常なし。アクティブテストにてエアミックスアクチュエータが作動していない事を確認。単体点検し作動確認できないためエアミックスアクチュエータ交換必要と判断。 【発生原因】配線等には異常ないため、エアミックスドアアクチュエータＰＢＲ不良と判断。
-
"ＭＵＴデーター下げるスイッチ入力あるが上げる側は入力無し。
スイッチ本体不良。"
"【現車点検内容】入庫時、作動は良好でしたが、集中ドアロックをロック、アンロックしながら、Ｒｒドアロックの動きを見ていると、動きが渋いような動きが確認できた。
【発生原因】右Ｒｒドアロックの部品不良と判断"
-
-
インジェクター交換実施した。
【現車点検内容】A/CスイッチOFFで現象発生せず。コンプレッサーのマグネットクラッチ締結時のみ音発生。エアコンコンプレッサー内部より発生と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー不良
"【現車点検内容】車両を確認すると上部76988-7MA0A、中部76988-3DN0Aのクリップがガーニッシュ側で共に外れてしまっていた
フロントピラーガーニッシュを取り付けたがクリップとの勘合が弱くなってしまっていた
 【発生原因】左フロントピラーガーニッシュ勘合不良？"
-
"【現車点検内容】6/29１８時エンジンかからないと入電。
ＪＡＦにて出張依頼、確認時バッテリー電圧4.9Ｖ　暗電流0.19Ａの為店舗にレッカー搬送依頼
コンサルト自己診断Ｕ1000　Ｐ155Ｂ　Ｃ1109　Ｂ2205　Ｂ2268　Ｂ2331　Ｂ142Ａ　Ｃ1Ａ01
　Ｂ12Ａ1　Ｂ20Ｅ2　Ｂ20Ｅ3　Ｂ2562表示
ＣＡＮサポにてＢＣＭ、ＩＰＤＭエラー表示。
発電量14.02Ｖ　バッテリー比重1.01-1.00　暗電流1.19Ａ
ＤＴＣがバッテリー電圧低下によるＤＴＣの為ＢＣＭ不良を疑いテックラインに解析依頼
メインハーネスＭ17（コンビスイッチ）接圧点検、Ｍ14集中アース点検指示をうけ点検。
共に異常なしの為コンビネーションスイッチ不良と判断 【発生原因】コンビネーションスイッチ不良によるフェール落ち
（コンビＳ／Ｗ読み取り機能全接点ＯＦＦによる）"
現車点検の結果、ロッカカバー付近よりオイル漏れを確認
"・DTC　EPS：C1608-01　コントロールユニット異常
・系統の線間に断線ショート無し　コネクター勘合不良無し
［原因］
ＥＰＳ-ＥＣＵ不良と判断"
【現車点検内容】左ラゲッジアッパーフィニッシャー、ロアサイドフィニッシャー、左リヤシートベルトを取り外し、シャワーテストを実施。数秒するとＣピラーパネル内部を水が垂れてくる。水量やテスト位置によって垂れる量に変化がある。浸入先を確認するとバックドアハーネス左側グロメットより上のパネル部分より水滴の浸入を確認。車両外側から確認すると、ピラーパネルとルーフパネルのシーリング部分に１ｍｍほどの穴を確認。この部分を車両外側よりエアブローをしながら車内で確認すると風が抜けていることが確認出来た。 【再現】再現可能：左リヤルーフ後端、左Ｃピラー付近シャワーテスト実施。 【発生原因】シーリング不良により雨漏れが発生。垂れた雨水がＣピラーパネルを伝い、真下にある左リヤシートベルト部分にかかり濡れてしまっていた。
"アウトサイドモール不良と判断

ＦＱＣ確認結果）植毛が接着剤に付かずに波打っている事や刻印が変わっている事よりサプライヤー（ファルテック）に確認すると、20年2月生産品よりキャパの問題で、九州生産から福島生産に切り替わっている事が分かった。"
【現車点検内容】ロードテスト実施。車両後方よりうなり音が発生していた。気温、天候、路面状況に関係なく発生。車両リフトアップし空転させて点検したところ、リヤアクスル（リヤデフ付近）からうなり音を確認。アクスル全体に響き、左右のベアリングからもうなり音が聞こえ、主原因特定の切り分けが困難だった為、テックラインに入電、音声データを解析、リヤデフからの異音と判断。 【発生原因】リヤデフキャリアの本体不良により上記症状が発生した。
"故障コード診断結果
ＣＶＴ
・Ｐ０７４１－００　トルクコンバーター
・Ｐ１８７Ｅ－００　トランスミッションシステム故障
過去故障にて発生
ＤＴＣ発生の再現を試みるが再現せず"
"停止状態からの加速時。
アクセル開度は（小）
時速４０ｋｍ／ｈ時に約４０００ｒｐｍ有り"
"【現車点検内容】Ｐ/Ｗレギュレータ点検
一部分バリのような物が有り、その部分をレールが越える際に音が発生している。
レールを手で押さえ作動させたところ音が変化認め、レギュレータ不良と判断。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フォグランプレンズに割れがある
・詳細は添付資料を参照願います"
-
-
【現車点検内容】助手席前のフィニシャー部でブツブツのような物が見えて乾いた布などで拭いてみても取れず中性洗剤など使っても消えなかった。触ると凸のようにも感じた。 【発生原因】劣化、製品不良？
SSGの不良と判断。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー右側に塗装剥がれがある
・塗装剥がれの大きさは5mm
・詳細は添付資料を参照願います"
-
"【現車点検内容】コンサルト診断結果C1A17-49レーザーレーダーコントロールユニット〔内部異常〕を記憶表示。
ESMよりレーザーレーダーコネクターハーネス点検異常なし。
レーザーレーダー本体不良と判断 【発生原因】レーザーレーダー本体不良"
"【現車点検内容】エマージェンシーブレーキ作動点検　作動音大
他車と比較したが、かなり大きい。ブレーキオイルのエア抜きなど実施したが、変化はなかった。
作動時の音、振動の発生状態から、ＡＢＳＡＣＴ本体の内部異音と判断した。 【発生原因】ＡＢＳ内部不良"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　P0500-00 車速センサA P1212-00 TCS通信線 U1000-01 CAN通信系
B2205-87 速度計　C1A03-62 車速センサ系統　C1B00-49 カメラユニット　U1117-00 
CAN通信系　C1609 車速信号異常　診断項目にABSの項目なし
CAN診断　ABS未検出
ABS系統　配線点検　全箇所　断線　短絡　なし"
-
"【現車点検内容】バンパー傷無し、コンビネーションランプ傷無し。
 【発生原因】コンビネーションランプ取り付け部分が剥がれ、バンパーから落ちた。"
"【現車点検内容】自己診断エンジンでＰ1568、Ｕ1000−01，Ｕ1001−01。　ＡＢＳ，メーター、ＢＣＭ，Ｐ／Ｓ，ソナー、シャシコントロールでＣＡＮ通信系表示。ＡＤＡＳが項目で表示しない。
ＣＡＮサポでＡＤＡＳ異常表示。ＡＤＡＳ　Ｃ／Ｕ電源、アース異常なし。 【発生原因】部品内部不良"
"【現車点検内容】停車中でも2000〜2500rpmでエンジンフロント付近よりカラカラ音が発生する
オルタネータベルトを取り外すと異音が発生しなくなった
ベルト無しの状態で走行テストをしても異音は発生しない
異音はエンジンフロント付近より発生するがベルトを外すと異音が止まるので
オルタネータを交換すると音は軽減したがまだ残っている
ベルトがついていると異音が発生するのでベルトの張力を下げるため
ベルトの幅を半分にカットしてテストすると異音はしなくなった
エンジン内部より異音がしている可能性がある為　エンジンオイルの交換を実施
してベルトを正規に戻してテストをすると異音はしているが、かなり音は小さくなった 【発生原因】ベルトの張力によりクランクシャフトが引っ張られ
エンジン内部のクリアランスが変化することにより異音が発生"
"ＤＴＣ：無し
その後は症状が出ませんでした
パーキングブレーキが解除出来ていないと思われます"
"【現車点検内容】全自己診断異常なし、現状で電動パーキングも正常で他にも以上が見られないため原因不明
お客様に問診すると、違う感じの症状だが２〜３月に５回ぐらい信号待ちから発進しようとしたがエンジン回転だけ上がり前進しないことがあった（数秒すると動き出した、CVTが滑っているような感じだった）"
"【現車点検内容】お預かり中では現象の再現はできませんでした。
同じ状況、場所にて確認いたしましたが現象は出なく、道路、自宅の車庫も平坦。
コンサルト診断でもＤＴＣ等の異常はありませんでした。
テックラインに入電したが情報はなく、リヤブレーキ及びコントロールユニット交換しか方法がないとの事だったので今回左右リヤドラムブレーキ及びコントロールユニットを交換し、様子を見て頂く事になりました。"
"【現車点検内容】コンサルトにてＨＶＡＣ自己診断実施。自己診断異常なし。
エアコンパネルコントロールのコネクター外れも考えられる為、パネルを軽く浮かした所パネル取り付け部が破損している。また、左上部も軽く支えただけなのに破損している。
コントロールパネルを密着させるとスイッチは反応する。
風量３．４辺りが点灯すると、パネルにヒビが入っているのも確認できる。
ナビゲーション＆ドラレコは取り付いているが、Ｍラインにて取り付け実施。
Ｍラインでの取り付けは当社、当店舗では不明。
ナビゲーションＭＪ１１９のバックカメラ変換ハーネスは当店舗で取り付けてはいるが、エアコンパネルは脱着は取り外す必要が無い為、確実に取り外しはしていない。
お客様も年配のお客様で、取り外すような事はない。 【発生原因】新車部品取り付け時にて破損をしていた可能性あり。
エアコンパネルの製造不良にて破損した可能性、取り付け時の破損の可能性が考えられます。"
"【現車点検内容】オートＳＷ、温度調整、Ａ／ＣＳＷ以外操作できない。
自己診断異常なし。
パネルの部分を確認をしたところヒビが入っていた。
外傷や隣接するパネルに傷等ない（写真参照）。お客様も何か力を加えた覚えはないとのこと。
取り外した操作パネルの裏面を見たところステーが割れていた。またヒビが全周にわたってあった。"
"【現車点検内容】ＤＴＣコードにてカメラユニット[内部異常][データメモリ異常]検出。
ハーネス部に亀裂、損傷などはなし。コネクタ部の半勘合などもない。
フロントカメラユニットの本体不良と判断した。"
"【現車点検内容】車両をリフトアップして下まわりを点検
左フロントドライブシャフトアウタージョイントからドライブシャフトが抜けており、シャフトのグリスをふき取り確認すると、シャフトアウター側のスプライン加工が始まる辺りでシャフトが折損していた
ボディーや付近の足まわりには接触した様子はなかった 【発生原因】左フロントドライブシャフトの部品不良によりシャフトが走行中に折損したと思われる"
鈑金業者に確認してもらい磨いてみたがブツを取りきることはできず下地が出てきたため塗装修理が必要。
【現車点検内容】ハンドルの左側ステアリングスイッチ下パネルの隙間が大きいのと浮いているのを確認。調整不可。ハンドルパネルの交換ができないためハンドルＡＳＳＹ交換
"ＴＣ確認　エンジン　Ｐ０５００　ＣＶＴ　Ｐ２７６５　Ｐ１８７Ｅ　ＡＢＳ　Ｃ１１５４
ＡＤＡＳ　Ｃ１Ａ０４　Ｃ１Ａ０７　Ｃ１Ａ０３　現在故障
ＤＴＣ消去後　試乗すると１０～２０ｍ位走行すると再点灯　ＤＴＣも同じ
ＤＴＣ故障診断手順に従い　アウトプット回転センサー点検　電源　良好　アース　良好　コネクター～ＥＣＵ間導通　良好
ＣＶＴ－ＣＥＵ入力信号確認　出力無し"
"DTC
ダイアグコード出力：U1000-01　CAN通信系
　　　　　　　　　　P0620-00　ジェネレータ
　　　　　　　　　　P065B-00　ジェネレータ　
検出"
【現車点検内容】同型試乗車と比較した所、試乗車の方はＤＥＦにしても足元から風が出てこなかった。モードドアアクチュエーターを取り外し強制的にＶＥＮＴ／ＤＥＦの方向に押し付けても足元からの風は変わらなかった。 【発生原因】モードドアかクーリングユニット本体側の不良で閉じ切れていないものと判断。
"・オイルポンプ部点検のため、フロントカバーを外したところ、フロントカバー内部オイルポンプ部に軍手が混入していた。
これにより油圧が上昇しなかったことで、本現象に至ったと判断。
・車体番号よりフロントカバーは異音対策品が取り付いている。
・フロントカバーガスケット状態はグレー色且つ市場でのリペア状態も目視ではない状況と思われる。"
"【現車点検内容】自己診断　２番シリンダーミスファイヤ表示。１番と２番のコイルを入れ替えてみたが現象変化なし。２番のプラグを点検したら、絶縁体が割れていて、ガソリンでベタベタになっていた。１番と３番のプラグは異常なし。２番のプラグホールを覗くとピストン上部にガソリンが溜まっている。
プラグをすべて外した状態でキーONにすると２番シリンダーのみガソリンが出てくる。
２番インジェクターのカプラーを抜いてキーONにするとガソリンは出てこないため電気的不具合と判断。
インジェクターの電源は共通のため正常と判断。インジェクターアース回路点検。
２番インジェクター〜ECM間配線の導通、短絡点検異常なし。
２番インジェクター〜ボデーアース間導通点検時にECMのコネクターを差し込むと導通あり。(30Ωぐらい)1番と3番も同じく点検したが導通なし。(数kΩだったはず)
上記点検内容からECMの内部不良と判断した。 【発生原因】本来スタート信号が入らないとインジェクターの回路はアースされないが、2番インジェクターの回路のみ常にアースに落ちている為、キーONでも燃料が噴射されていたと思われる。
2番のみ燃料過多になり燃焼不良を起こしていた。プラグが割れていた原因は不明"
"【現車点検内容】バッテリーブースタ繋げると一発でエンジン掛かる。車両充放電確認するが全く問題は無い。
バッテリー比重1.100〜1.101。バッテリーターミナル取り付け、各ハーネス確認するが異常は見られない。コンサルト自己診断　Ｃ1109（バッテリー電圧異常）Ｂ2562-16（バッテリー低電圧）U1000-01　記憶。
前回5/14にも同現象でバッテリー充電している。
車両使用状況確認すると、近距離（約10Ｋｍ）範囲での通勤で、仕事柄キーOFFでのドアの開閉が多くオートACC作動している状態が長い。 【発生原因】使用状況からバッテリー充電不足になったと思われる。"
-
【現車点検内容】異音カタカタ
【現車点検内容】モール剥がれ部位を確認したが、外観に傷などは特にみられず、外的要因の影響も見当たらない。モールが剥がれている部分は両面テープでの接着となり、押し付けて再度取り付けようとしたが、両面テープの接着力がなくなって元に戻らない。添付ファイルに右フロントフェンダ上部のモール剥がれ画像あり。 【発生原因】両面テープの接着不良により剥がれが発生。
【現車点検内容】センターベンチレーターを外し、外れたレバーを確認するとルーバーを上下で挟んでいる構造になっている。ルーバーの動き自体は正常。外れたレバーを確認すると取り付けのツメが折れており付け直すことが出来ない。 【発生原因】センターベンチレーターの組み立て不良。
【現車点検内容】2020/2/22に入庫した際にDTCを確認したところ、車間自動制御システム/ADAS「C1B56-04（ソナー系統［システム内部異常］現在」、ソナー「B272B-14（センタセンサFR断線/地絡）現在」を検出。ソナーC/U#1〜右フロントセンタセンサ#2間は導通あり。ソナーC/U#1〜アース間の導通無し。ソナーC/U#13〜右フロントセンタセンサ#1間の導通有りで点検良好だったため、2020/3/1に右フロントセンタセンサの交換を実施。2020/3/8に再発しDTCを確認すると前回と全く同じDTCを検出。テックラインに相談するとフロントバンパーハーネスに不具合があるということで交換を実施。アイドリングで1時間程度放置していたら現象が再発。ハーネス端子の接圧を確認するとメインハーネスM27ジャンクションコネクタ端子#42、#43の接圧が他端子に比べ弱い感じがあった。 【発生原因】メインハーネスのジャンクション部コネクタ端子の接圧不良により不具合が発生していると判断。
部品不良と判断
【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。Ｒ７３６は実施済み。ＥＣＭ　２３７１０７ＭＫ５Ｂ最新。お客様と現車確認でマスターバックの負圧をなくした状態でペダル踏んでもらうと、これに近いがもう少し踏み込めたとの事。ＡＢＳアクチュエーター作動させた時のペダルの硬さではない。１２Ｖ電圧１２．５６Ｖ　比重１．２１　１．２１　１．２１　１．２１　１．２１　１．１９。充電状態１４．２２Ｖ。マスターバック圧力センサ・負圧ない状態で４．３１Ｖ正常。データモニタ　マスターバック圧力センサー走行時２．５４０Ｖ　下りブレーキ踏んで減速中１．８３０〜１．６２０Ｖ。停止中２．２２０Ｖ。 【発生原因】マスターバっク気密不良？
【現車点検内容】ﾘｺｰﾙ作業後に発生との事｡ECM部品番号23710-7MK4Bで最新｡12vﾒｲﾝﾊﾞｯﾃﾘはﾃｽﾀｰでSOC49％SOH12％｡比重は1番ｾﾙから1.21、1.23、1.23、1.23、1.23、1.20。充電は14.3v正常｡ﾏｽﾀｰﾊﾞｯｸ圧力ｾﾝｻは負圧を抜いた状態で4.33V正常｡ﾏｽﾀｰﾊﾞｯｸ圧力ｾﾝｻをﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀで見ながらﾛｰﾄﾞﾃｽﾄ実施｡Ｄﾚﾝｼﾞｱｲﾄﾞﾘﾝｸﾞ状態で約1.9vで同型AA1と同じ｡走行中からﾌﾞﾚｰｷを踏み停車時約2.3V｡再び走り出しても約5秒間ほどは圧力ｾﾝｻからの信号に変化無く､その後約1.9vに戻る｡自己診断異常なし 【発生原因】エンジン負圧不足？マスターバック気密不良？容量不足？
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。データモニタにてクウネンヒ補正75％クウネンヒセンサ1B1が1.90Ｖとリッチと判定している。アクティブテストにて燃料噴射量を増量するとエンストは解消される。燃料給油直後の為燃料系の疑いが有った為正常車と燃料タンクごと入れ替えたが変化なし、インジェクター不良の疑いが有るとして交換したところエンストはしなくなったが空燃比が75％から100％で変動してエンジン回転が800rpmから900rpmで変動する。空燃比センサー交換したが変化なし。スパークプラグを点検すると白く焼けており薄く燃焼していると思われる。正常車とエアフロ、イグニッションコイル入れ替えたが変化なし。アクティブテストの燃料噴射量を開始して空燃比フィードバックが停止すると空燃比が93％から98％で安定する。アクティブテストを開始した状態で空燃比センサー♯2~アース間電圧テスター表示値2.175Vでコンサルト表示値は1.775Vとなっていた、ECM♯81～空燃比センサー♯2間導通測定0Ω良好コネクター取り付け状態良好、配線接圧良好の為ECM本体不良と判断。 【再現】再現可能：アイドリング時常時発生 【発生原因】ECM内部不良。
センサーからの信号電圧を実際より低く認識してしまい現象発生となった。"
"【現車点検内容】現象確認。
フロントカバーよりオイル漏れ発生している。
令和2年5月4日の法定点検にてオイル漏れ確認。
一旦清掃し、ご様子をみていただき1ヶ月後に再点検ということで令和2年6月15日に点検した所やはりフロントカバー下部よりオイル漏れが発生していた。 【再現】再現可能：オイル漏れ 【発生原因】フロントカバー液状ガスケット不良？
フロントカバー形状不良？"
"【現車点検内容】愛知県刈谷市まで積載車で引き取りに伺い、お客様自宅駐車場でスタートボタンを押すとバッテリーが弱くクランキングが出来ない様な症状を確認できた。
何度か試しているとメーター、ナビ等全て真っ黒な状態になりホーン鳴らず、運転席ドアを開けても警告音も無し、ルームランプも点灯しない。
全て電気が遮断されている状態となっており、バッテリー＋端子を手で揺すると軽い力で端子が動く事が確認できた。 【再現】再現可能：バッテリーターミナル＋端子を揺すると再現できた。 【発生原因】バッテリーターミナル端子のナットが締め付けられていた事からバッテリーを取り付ける際、バッテリー端子の根元まで押し込まず締め付けた為、接触が弱くエンジン振動等で端子が緩んでしまった事が考えられます。"
-
【現車点検内容】リヤシーリングファンのアウトレットグリル部にマスキングテープで位置決めの印を付けて試運転を繰り返すとお客さまの指摘とおりにアウトレットグリルの位置が変化していた。2日間車両を動かさない状態でアウトレットグリルの位置を確認したがアウトレットグリルの位置は変化しなかった。リヤシーリングファンのアウトレットグリル部を確認するとグリル部の固定が弱く保持できない状態だった。 【発生原因】リヤシーリングファンのアウトレットグリル不良により走行中の振動でアウトレットグリルが勝手に動いていたと判断。
"【現車点検内容】他の同型車と比べると、モードアクチュエーターの作動範囲が８割くらいしか動かない。
作動部に異物や障害物はない
外傷や修理履歴なし 【再現】再現可能：常時再現します"
-
"【現車点検内容】自己診断　ＥＣＭでP0223-00 P2135-00 を記憶で検出
入庫時現象再現せず。
ハーネス、コネクタ点検したが異常は見られず。
スロットルポジションセンサー内部不良の可能性が高いと判断。"
"【現車点検内容】オートテンショナー外して単体に軽く叩いて振動を与えると、同様の異音発生、ある一定のエンジン回転の振動によりオートテンショナー内部でびびり音が発生していると思われます
オートテンショナー不良と判断 【再現】再現可能：エアコンコンプレッサーＯＮ時"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断
エンジン項目　Ｐ１５６４−００　ＡＳＣＤステアリングＳＷ　　　　記憶
ＡＤＡＳ項目　Ｃ１Ａ１４−０４　ＥＣＭ系統（システム内部異常）　記憶
ＡＤＡＳ項目　Ｃ１Ａ４２−６２　操作ＳＷ系統（信号比較異常）　　記憶　　表示
現在は良好の為、不具合箇所の断定は出来ない。自己診断よりステアリングＳＷ系統の不具合と
判断した。"
　
"【現車点検内容】新車が回送されキーを梱包された袋から出すと、２つある内の１つのインテリジェントキーに黒色の塗料の様な物付着していた。
キー自体は正常に作動する。
塗料が垂れてかかった様子だがどのタイミングで付着したかは不明
 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】試乗するも異常なし。ＤＴＣ異常なし
テックラインエンジン班　相談。
Σデータ解析。走行中、IGN/OFFの状態との事。 【発生原因】キースイッチ不良によってＣ／ＵにキーＯＦＦの信号を送ってしまった。"
【現車点検内容】音は車室内後方　Ｒシート下より聞こえる。音発生時にＦポンプ止めると異音も止まるためＦポンプより異音がしていると判断　取り付け状態等異常なし　ポンプ本体目視点検するが異常なし 【発生原因】Ｆポンプ内部不良
ナンバーランプの爪部がひび割れを起こしランプを支えられずずれていた。
【現車点検内容】新車納車時お客様よりしみがあるのを指摘された。左右共　サイドシルプロテクターに４箇所　ザラザラしたしみがある。位置的にドアの水抜き穴の下にちょうどある。他の新車もしみが付いているのもある。 【発生原因】ドア内部の防錆ワックスの流れ出しによる塗装侵食
"ＤＴＣ確認。ＤＴＣ無し。サービスデータ異常無し。
失火カウンター点検。異常無し。念の為吸入空気量学習実施。"
【現車点検内容】６月２２日の診断時、全自己診断異常なし、温度設定を上下すると温度変化は有り。エアコンサイクル点検、コンデンサファン、コンプレッサー作動良好。ガス圧点検すると低高圧共低い為、ガス不足と判断。ガス補充にて冷え良好。漏れ箇所判断付かず、蛍光剤を注入し出庫。７月３日に再度冷えなくなり入庫。漏れ箇所を診断したが、蛍光剤の反応が目視出来る部分では発見出来ず。ガス検知器で各部点検すると、クーリングユニット内で反応が高い為、エバポレーターより漏れと推定し、エバポレーターを外すと、蛍光剤が漏れた跡があった。 【発生原因】エバポレーター製造不良によりガス漏れし、エアコン冷え不良となったと判断。
-
-
【現車点検内容】ＤＴＣ検出は無し。データモニターにて「ネンリョウケイ：２５．６Ｌ」にもかかわらず「コウゾクカノウキョリ：０．０ｋｍ」、「ＦＵＥＬ　ＬＯＷ　ＳＩＧ：Ｏｎ」表示。フューエルゲージユニット〜メーター間ハーネス導通・地絡異常なし。コネクタ接圧異常なし。現状でゲージユニット＃４〜＃５間抵抗値９１．２Ω満タン時抵抗値異常なし。ハーネス点検後復元したところメーター内航続可能距離が「７３３ｋｍ」と表示されデータモニターの「ＦＵＥＬ　ＬＯＷ　ＳＩＧがＯＦＦ」となり正常となった。各コネクター部ゆさぶってみたが変化はなし。
【現車点検内容】コンサルトにて診断結果Ｐ1568車間自動制御C/Uとエンジン　ABS BCM　メーター　レーンカメラのU1000CAN通信エラー出ていたためCAN診断を実施したところADASユニットとカプラーの接圧不良と判断　　念のためTLにデータを送り相談した結果リプロ実施とバッテリーの比重点検と充電　ボデーアースの付け直しえお指示していただきました 【発生原因】ADASコントロールユニットとメインハーネス接圧不良と判断
【現車点検内容】コンサルト診断　異常なし。１回目入庫時バッテリー−端子を外して正常にもどった。２回目再度表示がおかしいと入庫、メーター本体不良と判断 【発生原因】メーター内部不良
【現車点検内容】スピードメーターとタコメーター、その他警告灯、ライトの表示灯は正常に表示されており、コネクタの取付状態、電源、アース、配線等も正常だがディスプレイの表示が暗い為、メーター内部の不良と判断。 【発生原因】メーターの内部不良
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤコンビランプ外表面を指で押すとギシギシ音が発生する
（押す力は9.8N程度）
・詳細は添付資料を参照願います"
"不具合確認とれず
ダイアグ発生なし"
"雨の日ワイパー作動時に動きはじめに重くなり途中で止まってしまう。
間欠でも一時使用でも動き始めるときに引っ掛かる感じある。"
【現車点検内容】Ｎｏ１ミスファイヤ表示　ガソリン給油してから白煙出るようになったとの事で軽油混入疑いガソリン入れ替え実施現象変わらず　INGコイルＮｏ２と入れ替え変わらずＮｏ１プラグ外すとガソリンで濡れている　全シリンダ−圧縮圧力点検正常　キ−ONにてＮo１インジェクタ−作動し噴射しているのを発見　Ｎo１インジェクタ−２個交換実施現象変わらず　Ｎo１インジェクタ−キ−ONにて作動電圧とア−ス短絡点検するとNo1インジェクタ−２個共にア−スがショ−トしていた　インジェクタ−とＥＣＭ間配線ショ−ト点検異常なし　ＥＣＭ端子番号１２２　１２１がア−スショ−トしていた 【発生原因】ＥＣＭ内部不良と判断
-
-
"各コネクター点検
サービスデータＯＮＯＦＦ確認"
【現車点検内容】現地にてﾌﾞｰｽﾀｰｹｰﾌﾞﾙつなぐといきなりｷｰONになった。ｴﾝｼﾞﾝも始動できたがﾃﾞｨｽﾌﾟﾚｲにﾍｯﾄﾞﾗﾝﾌﾟｼｽﾃﾑ異常と出た。自走にて入庫。自己診断多数表示（別途添付）。ﾍｯﾄﾞﾗｲﾄHIにしたらｼｽﾃﾑ異常は消えた。ﾊﾞｯﾃﾘｰ比重1.10~1.15と低い。文書NO.D200616001参照し問診表作成（別途添付）（品質保証部に送付済み）暗電流測定ﾘﾔﾄﾞﾗﾚｺがﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾓｰﾄﾞ状態で約280mA。OFFで約10mA。ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾓｰﾄﾞの設定は6時間、11.8Ｖ。文書NO.D200701003の情報が出る前だったためﾃｯｸﾗｲﾝに相談。お客様の使用状態も文書NO.D200701003と同じためこれが原因と思われる。 【発生原因】文書NO.D200701003によるﾒｲﾝﾊﾞｯﾃﾘ比重低下。
【現車点検内容】右シートベルト取り付けは正常。絡まったりしていない。鋭い異物が巻き込まれた様子も無い。 【再現】再現可能 【発生原因】引き出し・巻取りの際に少しずつほつれの範囲が広がっていったと思われます。
"【現車点検内容】エンジン始動　メーター内MIL点灯　エンジン振動　大きい　コンサルトにて自己診断　エンジンにてＰ0444-00　キャニスターパージ制御Ｓ/Ｖ　現在表示　アイドル時データモニター空燃比補正　130％
アクティブテストにてEVAPパージＳ/Ｖを作動させるが、エンジンの調子にあまり変化なし
キャニスターパージホースをクランプすると、エンジンの調子が良くなる為、EVAPパージＳ/Vの開固着と判断しEVAPパージＳ/Ｖ系統の点検
EVAPパージＳ/Ｖの電源電圧の点検　キーON時　EVAPパージＳ/Ｖ　コネクターＦ31　♯2～ボデーアース間電圧　12.1Ｖ　良好
EVAPパージＳ/Ｖの電源回路の断線、短絡の点検　キーOFF時　　EVAPパージＳ/Ｖ　コネクターＦ31　＃２～IPDM コネクターＦ32　＃73間　導通点検、短絡点検　良好
EVAPパージＳ/Ｖの出力信号回路の断線、短絡の点検　　EVAPパージＳ/Ｖ　コネクターＦ31＃１～ECM　コネクターF2＃123間　導通点検、短絡点検　良好
キーON　アイドル時EVAPパージS/VコネクターF31#1～ボデーアース間電圧　約6.0Ｖ　NG 【再現】再現可能 【発生原因】ECM内部でのショート"
"・各アシストグリップ取付状態良好。
・運転席と左後部座席のアシストグリップと比較し、お客様指摘のアシストグリップは手をはなした時の戻りが強い。
・同型車と比較しても戻りが強いため、アシストグリップ不良と判断。"
【現車点検内容】走行テスト異常は感じられなかった。ブレーキ配管エア混入点検異常なし。マスターバック機能点検異常なし。ブレーキパット・ライニング取付け状態異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試乗車と比較したところ、効きが全然違うとのこと。作業者は違いが感じられなかった。 【発生原因】各部異常ないため、マスターシリンダの油圧漏れと推定。
ディスクロータがブレーキパットの当たる部分以外がかなり錆が出ている
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側一般面にブリスターが発生している
・ブリスターの範囲は、35×75mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパーにブリスターが発生している
・ブリスターの範囲は25×35mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】コンサルト診断　Ｃ1Ａ12表示　一度消去後ロードテスト後再表示する。整備書に従い、傷、損傷がないため本体内部不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ソナーセンサー内部不良
"新車製造時塗装不良
左リヤ乗車部分塗装ブツ塗装垂れ"
【現車点検内容】点検を行っていると、プーリーの周りも錆びているが、ベルトがかかっている部分も錆が発生していた。(添付参照）　同型車と比べても錆がひどい状態
【現車点検内容】コンサルト全自己診断ＣＹＬ＃１ミスファイヤ、O2センサ２ヒーターＢ１を表示。エンジン始動時時＃１のｲｸﾞﾆｯｼｮﾝｺｲﾙのカプラーを外すと現象に変化は無く＃２、＃３を外すとエンジン回転に変化があった。＃１と＃２のｲｸﾞﾆｯｼｮﾝｺｲﾙを入れ替え再度カプラーを外す点検を実施。今度は＃２ｲｸﾞﾆｯｼｮﾝｺｲﾙを外した時だけ変化は無かった。以上から＃１のｲｸﾞﾆｯｼｮﾝｺｲﾙ不良と判断しました。O2センサーはミスファイヤにより表示されていました。 【再現】再現可能：エンジンが振動し、速度も上がらず、坂道を登れない。 【発生原因】ｲｸﾞﾆｯｼｮﾝｺｲﾙ内部不良によりＣＹＬ＃１に点火できず、エンジン不調となった。
"【現車点検内容】シートベルトを車体から外して異物の確認や引っ掛かりなど点検するが、異常はなくベルトを最後まで引っ張りだ出す事もできる。
巻き取りにも問題ないため助手席シートベルト交換必要と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】発生原因不明"
"【現車点検内容】常にホーンコネクターに12Ｖ発生。
ホーンパットの引っ掛かりを点検しても正常に戻ってくる
ホーンリレーの単体点検実施し、正常。念のため他車両のリレーと入れ替えたが変化なし。
ホーンパットを外しステアリング内部の点検をしようと外したら、止まった。
 【再現】再現可能 【発生原因】ホーンパットの当たりが悪いのか、ステアリングホイールが悪いのか、スパイラルケーブルが悪いのかが正常に直った為判断が付かなくなったが、ステアリング周辺部品で接点がＯＮになったままになっていた。"
【現車点検内容】リバースに入れてもバックカメラが映らない。関連配線の断線点検異常なし。バックカメラ本体不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】エアコンガス圧点検異常なし
自己診断異常なし 【再現】再現可能：エアコン冷えない 【発生原因】エアコンコントロールパネル不良"
"【現車点検内容】バッテリー上がり状態。バッテリーを他の物と付け替えて診断するとＤＴＣ　Ｂ27ＤＥ-49を現在検出。
スタートＳＷ信号の入力及びステロクの作動は時々するが、状態信号の出力がされない。
ステロク取り外して点検したがコラムシャフト側や取り付け状態等に異常は無い。
そのためステロク内部不良と判断。
また、バッテリー上がりはステロク不良で何度もエンジンかけようとしているために発生したと判断。
バッテリーは充電したが復活せず、バッテリー交換必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングロック内部不良によりバッテリー上がりも発生"
"【現車点検内容】ＥＳＭより　　
　　電流センサー３番端子〜ＥＣＭ６０番端子間導通あり
　　電流センサー１番、２番端子電圧　約１２Ｖ　ＯＫ

　上記の為、バッテリー電流センサー不良と判断"
"【現車点検内容】６月６日に中古車にて車両を納車。その後何時間か経過してからお客様よりメーター内に異常をお知らせする警告灯が点灯したとのことで一報が入りました。
お客様が車を使用する為、お客様と相談をし入庫日の決定。
６月１１日車両をお預かりし、点検をした所フロントガラス中央部のカメラ取付ブラケット右側が外れ傾いているのを確認しました。
 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカメラ取付ブラケットが剥がれていた。
原因は不明。
納車前に気づくものはおりませんでした。"
【現車点検内容】ブレーキの制動点検異常なし。コンピューター診断異常なく良好。お客様に話を伺うと走行中にブレーキペダルが奥まで入ってしまうこともあるとのこと。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：ブレーキの制動点検異常なし。お客様の一度のみ現象出ている。 【発生原因】不明な為THL相談予定。
ハイマウントブレーキカバーのつめ（片側）が内側に変形しており保持しない。閉めた振動ではずれてしまう。
-
"【現車点検内容】自己診断異常なし。データモニター数値異常なし。その為、ＳＭＡＲＴ情報の点検要領に従い全項目点検実施。各部異常は無かった。推定原因不明。
各部点検時に必要なガスケット類や再使用不可部品のインジェクター交換実施。 【再現】再現可能：発生頻度は少ないが時間をあけて始動すると出やすいような気がする。 【発生原因】原因は不明だが今回の点検作業後現象発生しなくなった。ダイヤルフォローにてユーザーに確認したが、現象は発生していないとの事。
今回の交換部品に原因があった可能性有り。"
"【現車点検内容】車をゆすっても、リヤよりギシギシ音がする。ラテラルロッド付近より音がしている。
リフトアップにて確認すると、ラテラルロッドの右側の取り付け部が、パネルと干渉している。
取り外すと、ブッシュが正常に入っていない。
ラテラルロッド不良と判断。 【再現】再現可能：前進、後進にてリヤより音確認。 【発生原因】部品不良。"
"【現車点検内容】外観上ブロアファンモータの取り付けに問題は無いように見えた。フィルター部分から手を入れファンを回すと
何かに当たっているようだった。ブロアファンモータを取り外すと羽が割れており擦れた跡があった。HVACケースには擦れて熱で溶けた羽がこびりついていた。"
"【現車点検内容】外観上ブロアファンモータの取り付けに問題は無いように見えた。フィルター部分から手を入れファンを回すと
何かに当たっているようだった。ブロアファンモータを取り外すと羽が割れており擦れた跡があった。HVACケースには擦れて熱で溶けた羽がこびりついていた。"
"DTCを確認するとCAN通信系が多数点灯した。
CANサポートを確認するとBCMの電源が落ちたりしていた為BCMの不良と判断しました。"
【現車点検内容】フロントバンパー塗装面オレンジピール 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良
"新車納車説明時インテリジェントキーに小さな傷があった。

【FQC確認】
アンロックボタン：真ん中左(凹み)
ブランクボタン：上方部に縦線傷、下方部に縦線傷
以上を確認した。"
"コンサルト自己診断：エンジン-P0500(車速センサ)、AT/CVT-U1117(CAN通信(ABS/VDC)、ADAS-C1A03(車速センサ系統)など多数のDTCコードが検出された。
DTCコードからABSアクチュエータ不良と判断。"
"【現車点検内容】車両点検した所、エンジンルーム左側に腐食の跡有り画像添付します。
バッテリーのマイナス側（手前側）から２セルが量が多い状態で（画像有り）
また葉ほか４セルが比重1.27であるのに対して多い２セルは比重約1.21他より低い状態であった。
トレー内部にもバッテリー液らしきものが溜まっていた。
オルタネーターの異常は無く自己診断の何も残っていなかった。
お客様に伝えた所バッテリー液を自ら足したことも無く、
ガソリンスタンド等でもボンネットを開けて触らせた事も無いとの事
あるなら新車からか新車１ヶ月点検出した時にしか考えられない。と不信がられてしまう。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリー液による腐食が発生し不具合に至っていると思われます。"
"【現車点検内容】当社にて、ガソリンを給油してみたが、満タンの状態で少し入った程度
一度お客様へ　お渡しして代車を用意している間に正常復帰
ゲージユニットの作動不良の可能性があると判断 【再現】再現可能：ガソリン給油しても、ガソリンメーター上がらず 【発生原因】ガソリンタンク内　ゲージユニットの　引っかっかり又は、作動不良"
-
-
"【現車点検内容】ブレーキオイル漏れなし、リザーバータンク液量も正常。エンジン停止しマスターバック点検ぺダルはかたくなり、エンジンを掛けると正常な位置までペダルを踏み込める。その状態で強く踏んでもおくまで入ってしまうことはない。一度走行して停止していると強く踏み込まなくてもペダルが奥まで入ってしまう。エンジンルームマスターバック目視点検エア漏れ、吸い込みなどもなし。
自己診断も異常なし。 【発生原因】ブレーキブースター内部不良により上記不具合となった。"
指摘を確認して左リヤドアモール交換を実施
【現車点検内容】コンサルト自己診断ＡＢＳ「Ｃ１１５５液面低下」。マスターシリンダー内にフルードが入っていない。マスターシリンダーのピストン部からフルード漏れしており、ブレーキブースター内に溜まっている。それ以外のフルード漏れは無い。 【再現】再現可能 【発生原因】マスターシリンダーからフルード漏れしていたため、上記の症状になった。
"お客様の現象を確認した。
自己診断異常無し。
電池点検異常無し。
念のため電池を交換し、作動確認してみたが変化無し。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右端に修正跡残りがある
・修正跡残りの長さは240mm
・写真ではわかりずらいレベル
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左側に凸が発生している（バンパー裏面にキズ有り）
・凸は写真ではわかりずらいレベル
・詳細は添付資料を参照願います"
ピラークリップ取付け部が熱変形により当たりが弱いと思われます。
"自己診断にて、左Ｂピラーサテライトセンサ：B0091-24
センサを正常車と入れ替えしても変化なし、かつ、関係ハーネス点検異常なしであったことから、
エアバッグC/U本体不良と判断"
【現車点検内容】ステアリングホイールの左側スイッチ部のフィニッシャがガタガタになっている。 【再現】再現可能
【現車点検内容】コンサルトにて自己診断で多数あり（写真添付）。Ｄ、Ｒで車両全く動かない為、データモニタにて油圧確認、0MpaでNG。シフトレンジはＤ、Ｒ切り替わりしているのでOK。シフトリンケージも動き良好。ＣＶＴオイル漏れは無く、オイル量良好、汚れ無し。このためP0961の診断要領にてＣＶＴ交換になる。カプラ等の接触不良、腐食等は無し。 【再現】再現可能：Ｄ、Ｒレンジで車両不動。 【発生原因】ＣＶＴ内部の油圧リークの可能性。
-
"【現車点検内容】ブースター接続にてクランキングしエンジン掛かるが、ケーブルを外した途端エンスト。バッテリー交換しても同現象。
データモニタ、「SSG発電状態」「SSG駆動状態」共に「停止2」、NG。
アクティブテスト「オルタネーター電圧」テスト自体が起動せず。
DTC　エンジンにて”P0A1E-00　スターター/ジェネレーターC/M 1t”検出。
SSG　B端子#1　12V、OK。
SSG　IGN電源#2　12V、OK。
 【再現】再現可能 【発生原因】SSG C/M不良"
お客様指摘を確認して、グラスランを交換実施。
"CC0追記：運転席ドアフィニッシャ表皮の一部がはみ出していることを確認。発生場所は表皮の後端部ではみ出しの寸法範囲は約15㎜ではみ出し量は約2㎜。
はみ出し部の周辺には傷などの外的要因による痕跡が確認できなかったことから一次確認結果としては製造不良と推測する。　2020/09/29"
"【現車点検内容】ボタンを押して現象確認を実施。
反応が悪いことを確認した。
 【発生原因】スイッチ内部の接触不良が考えられる"
"【現車点検内容】エンジンをかけようとしたがかからず、キーONにもACCにもならない。リモコン異常なし。バッテリー良好
コンサルトにて自己診断をみるとDTCコード[B27E8-94]ステロク-ロック位置未検出を表示
ESMどおりに点検するとステロク交換になった。スマート確認同現象なし。
 【再現】再現可能：常時"
-
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側端部の上部にブツが発生している（2ヶ所）
・ブツの大きさは0.5mmと1mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】 ﾚｯｶｰにて当社搬入、入庫時もｴﾝｼﾞﾝ不調、1気筒死んでる様な不調感、P0300,P0303,発生記録あり。#3ｽﾊﾟｰｸﾌﾟﾗｸﾞ溶損あり、接地電極･中心電極ともに消滅
中心電極は抜け落ちた様な状態、碍子部は一応原型を留めている。ｽﾊﾟｰｸﾌﾟﾗｸﾞの緩みは無かった。他の2本は特に異常見られず。圧縮圧力は#3のみｾﾞﾛ状態→0.9MPa／1.0MPa／0Mpa
[原因]#3ｽﾊﾟｰｸﾌﾟﾗｸﾞの電極溶損によるｴﾝｼﾞﾝ内部損傷と推定。但し溶損要因は特定に至らず。ｶｰﾎﾞﾝ影響? →距離極小1836km。燃料系異常? →関連DTC発生なし。尚他販社様にて類似ﾎｯﾄﾗｲﾝあり
(B38W-0000359／南北自様)"
"故障診断冷房不良実施
１、マグネットクラッチ作動良好
２、補機ベルト点検、良好
３、冷媒サイクル点検、良好
４、ダクトエア漏れ点検、良好
５、設定温度と制御温度との差の設定の確認、良好
現象改善せず。"
"【現車点検内容】CONSULT点検すると自己診断C1A04-04、C1A07-04、U1000-01を記憶していた。CAN診断・CANサポを実施したが、いずれも異常ありませんでした。
試乗確認実施するが現象は確認できない。ブレーキ点検するが各部異常なし、ﾌﾞﾚｰｷｵｲﾙの漏れもなし。
要領書に従い点検実施。C1A04-04の推定原因がＡＢＳｱｸﾁｭｴｰﾀｰ。ＡＢＳｱｸﾁｭｴｰﾀｰ内部不良と判断し交換実施。交換後様子を見ていただいている。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試乗確認するが現象再現しない 【発生原因】試乗確認するが再現しない"
【現車点検内容】全自己診断実施。ＬＡＳＥＲ/ＲＡＤＡＲにてＣ1Ａ1２－78　レーザーレーダー軸ずれ（調整不良）表示。自己診断を消去しても１メートルも動かすと再点灯。新車搬入時には点灯していなかった。軸調整するも改善せず。（調整完了しない）取り付け状態確認するも異常なし。以上より、レーザーレーダーセンサー本体又は取り付けブラケット不良と判定し、双方の交換が必要と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】レーザーレーダー本体不良又は取り付けブラケット変形
【現車点検内容】現象確認出来ました。メッキ部をみがきましたが、汚れが取れなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】部品製造過程での検品見落としと思われます。
-
２箇所に異物が混入しブツになっている。（添付写真を参照願います）
"ガイド～フードクリアランス測定結果：添付ファイルを参照願います。
上記確認結果より、SMART:B200731001 と同現象であり既知不具合と判断。"
"リヤバンパー右側上部、塗装内に異物が混入している。
生産時の塗装の際に混入した不具合と思われる。"
【現車点検内容】エンジン始動時とのことなので、ベルト類点検していたらサブスターター＆ジェネレイターやコンプレッサーの回りだけベルトの削れた跡が多かった 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】DTC検出なし。ブレーキＯＮ減速時エンジン、ＣＶＴデータをＴＬへ送付。ブレーキ構成部品各部オイル漏れの有無確認。液漏れ等なし。ABSデータモニターからｱﾂﾘｮｸｾﾝｻ数値確認。ESM参考値の範囲内で作動確認
同型車と比較するが大きな差は見られない。ＴＬよりﾏｽﾀｰｼﾘﾝﾀﾞｰ、ABSACT内部の液圧リークの可能性が考えられるとの回答 【再現】再現せず（再現不能も含む）：店舗にて試乗するが指摘された現象が再現しない。 【発生原因】ﾏｽﾀｰｼﾘﾝﾀﾞｰ、ABSACT内部の液圧リークの可能性"
-
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、助手席エアバッグ表面にキズが発生している
・キズの大きさは10mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】入庫時現象再現。モード切替を実施するが各モード共に位置がズレている。コンサルトＨＶＡＣの自己診断実施にて異常なし表示、自己診断実施後に正常作動に戻った。文書ＮｏA191213002　エアコンアンプ不良による作動不良と同じため、アンプ交換を実施。 【再現】再現可能
-
"【現車点検内容】ESMに従い点検
DTC再現手順を行いDTC　P0606再現
ECM電源、アース、回路点検異常なし
ECM不良と判断 【再現】再現可能：ESM　DTC再現手順で再現 【発生原因】ECM内部不良"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左側に凸が発生している
・凸発生部位裏面にはキズがある
・詳細は添付資料を参照願います"
"ダイアグ無し
ＣＶＴフルード量、汚れ異常なし。
ストールテストＤレンジ、Ｒレンジ共にかからず（吹け上がり状態）
内視鏡にてスチールベルト点検　異常なし。
ＣＶＴ内部前後進切り替え部等の異常と思われる。"
【現車点検内容】コンサルト自己診断実施異常なし　Ｄ、Ｒレンジにしても車が進まない。　Dレンジに入れてデーターモニターを見るとプライマリー圧が上がっていないＣＶＴオイル、量汚れ異常なし　テックライン入電ＣＶＴ交換するように指示有り。 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】CVT内部不良
"【現車点検内容】エアコンの吹き出しのモードを操作すると、ベント、ベントフット、フット、フットデフロスタと表示は切り替わっていくが、実際の吹き出している風が表示を合っていない。
同型車のモードドアアクチュエーターと比べると、リンクの角度がずれている。（両方ともベントの位置にて確認）
クーリングユニット内のフラップの動きは正常と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良と推定。"
P/Wガラスが下がりきる時、コロコロ音が発生
"【現車点検内容】ライセンスプレートランプが外れている
特にぶつかったりしたような感じはない 【再現】再現可能 【発生原因】ライセンスプレートランプの取り付け不良？"
【現車点検内容】自己診断実施、下記自己診断コード表示。ABS及びADASの自己診断はエンジンにて異常を検出している為と判断。P0046診断フローに沿って点検、ECM～T/C過給圧コントロールアクチュエータ間導通点検問題なし。T/C過給圧コントロールアクチュエータをコンサルトにてアクティブテストのウェイストゲートアクチュエータにて作動確認、リンクロッド目視で動いていないことを確認、アクティブテストのデータモニタW/Gアクチュエータポジション0.0172mmのまま変わらず、ポジションセンサ出力電圧4.755Ｖ一定で変わらず。アクチュエータ固着によりターボが作動していないと判断。ターボチャージャASSY（T/C過給圧コントロールアクチュエータ内蔵）要交換です。 【再現】再現可能 【発生原因】 過給圧コントロールアクチュエータ固着。
"【現車点検内容】車両をリフトアップし下廻り点検
右Ｒｒショックオイル漏れてました 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
モールのゴムがめくれあがり変形しているため部品を交換した。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー、ナンバープレート取り付け部右上にブツが発生している
・ブツの長さは7mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】バッテリー比重1.14～1.11　発電系統点検　暗電流5mA　発電流47.8A　12Ｖバッテリー電圧（電気負荷有）14.4V　電圧降下(エンジンON)0.1V　SSG電圧(2500rpm)14.4V　電圧降下(エンジンOFF)0.00V 【再現】再現可能 【発生原因】サブスターター＆ジェネレーターの発電不足と考えられる
【現車点検内容】プロペラシャフトを外して前進や旋回するとギー音は出ない。トランスファーを手で回してもゴリ感などは無い。 【再現】再現可能 【発生原因】トランスファー内部不良
"【現車点検内容】全自己診断実施　Ｐ０３０１　CYL♯１ミスファイア　現在
パワーバランス実施　♯１のみ変化無し　♯２，３はエンジン回転が落ちる
♯１のイグニッションコイルを♯２と入れ替え　♯１のスパークプラグを♯３と入れ替え その際♯１のプラグがかなり濡れていた
ＤＴＣ消去し再度エンジン始動するが、またＰ０３０１を現在で拾う　パワーバランスも先ほどと同じ結果
インジェクタ作動音を確認　♯１の２本共作動音が小さくこもって聞こえる　♯２，３の４本ははっきりと聞こえるため♯１の２本作動してないと判断
キーON　♯１～♯３インジェクタ各コネクタ♯１～アース間　１２．２８Ｖ　６本共インジェクタ電源OK
キーOFF　♯１～♯３インジェクタ各コネクタ♯２～ECMの各端子の導通、短絡点検　６本共異常なし
各インジェクタ単体点検　１１．３Ω～１１．５Ωと基準値内で大きな差はないためOK
エンジン回転中　インジェクタ信号電圧（平均電圧）　♯１の２本３．６８Ｖ　♯２，３の４本１３．８８Ｖ　基準値１１Ｖから１４Ｖ　♯１の２本NG
インジェクタ♯１の２本を♯２の２本と入れ替え　DTC消去し再度エンジン始動　またＰ０３０１を拾う 【再現】再現可能：入庫後エンジン始動不能は確認できていないが、それ以外は常時発生している 【発生原因】（上記現車点検結果の続き）インジェクタ単体点検OK　入れ替えにてNG気筒変化無し　配線の導通、短絡OK　信号電圧♯１NG　♯１プラグのみベタベタ
♯１の燃焼室に燃料が溜まっているのを確認　以上のことからECMの内部不良により♯１のインジェクタ開時間がかなり長くなっている（開きっぱなし？）と推定"
【現車点検内容】ドアフィニッシャー上部の爪が折れ曲がったまま取り付けられており、そのためフィニッシャーが正常に組み付かず浮き上がった状態に変形してしまったものと思われる。 【再現】再現可能：組み付け修正したが、変形してしまっているため浮いている。
【現車点検内容】試運転を実施し走行中、エアコンの風が出ている時に中央吹き出し口からシャカシャカ、パキパキ、ギシギシと音がする現象を確認した。点検を実施。中央部のエアコン吹き出し口の取付状態は正常でしたが、中央吹き出し口を外すと異音は発生しなくなる為、中央吹き出し口本体を点検するとガタが発生しており、パキパキ、ギシギシと音が発生した為、中央吹き出し口本体が不良による音と判断した。同型の試乗車の吹き出し口と比べたところ試乗車の方は音の発生はありませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコン中央吹き出し口本体の構造不良による音の発生、エアコンを使用した際の風力、段差を走行した際の振動により発生した。
"【現車点検内容】ウォーターポンプASSYより水漏れしている。ウォーターポンプ取り付けボルトの緩みなし。損傷なし。
事故暦なし。

詳しくは写真を参照してください。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルト診断実施。AＢSでＣ1105後輪右回転センサー2を現在で検出。車間自動制御システムでＣ1A03-62車速センサー系統（信号比較異常）、Ｃ1A04-04　ABS/TCS/VDC系統（システム内部異常）、
Ｃ1A04-29 ABS/TCS/VDC系統（不正信号）、Ｃ1A26-04 ABS/TCS/VDC系統(システム内部異常）を現在で検出。EHS/PKBでU0418-00 VDC異常信号を現在で検出。
データモニターで４輪の回転センサーの数値を確認。殆ど相違はなく正常の数値である。右後輪センサーを取り外し確認。外傷はなし。ハブ側も確認し傷はなし。
 【再現】再現可能：エンジンを掛け直してもエラー表示は消えない。 【発生原因】センサー、ハブ共に汚れが目立っていた。"
【現車点検内容】フロントバンパーに傷あり。左側の上部に０．５５×０．６５傷あり 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】ＧＰＳの受信がいっさい出来ておらず、衛星受信が0機。
アンテナ線に断線などは見られない。
ナビゲーションを付け替えても受信出来ない
配線を束ねているタイラップを外して単独にしても変化なし
【再現】再現可能 【発生原因】ＧＰＳアンテナの部品不良

【FQC再現確認】
回収品の外観上に異常は見られなかった。
回収品を車両に装着し、日産テクニカルセンター内、及び一般公道において走行調査を行ったところ、不具合を検出する事ができた。
ナビゲーションの設定メニューにてGPS衛星の捕縛状況が確認可能である為、調査ではこの機能を活用した。
以下に時系列にて、結果を記述する。

①14:46　不具合品をテスト車に装着し、走行開始⇒異常無　GPS捕縛6個
NTC内走行⇒自車位置ズレ発生せず

②15:32　GPS捕縛状況確認⇒異常有　GPS捕縛0個
一般道走行⇒自車位置ズレ発生せず

③15:50　 GPS捕縛状況確認⇒異常有　GPS捕縛0個/出荷リセット⇒自車位置が日産本社になる
一般道走行⇒自車位置ズレ状態が維持

④16:29　GPSアンテナを良品に戻す⇒自車位置が戻る⇒再度不具合品を車両に装着⇒GPS捕縛状況確認⇒異常無し（不具合解消）GPS捕縛6個

考察：不具合現品の車両取付け直後は正常に作動し、40分作動経過後に不具合の発生に至ったことから、現象は常時発生しない、また、発生条件として、作動時間が関係する可能性がある。"
"【現車点検内容】キー電池300Ω負荷印加時2.9V良好、自己診断異常なし、ブレーキスイッチ、エンジンスイッチ、インヒビタスイッチ、インテリジェントキーなど、エンジン始動作動等関係各所の点検、作動テスト及び不具合再現テストを入念に行うも、現象再現せず。室内アンテナ診断等も実施したが、これといった不具合も確認できず。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：指摘の１回しか発生していないとのこと。当店でも再現せず。 【発生原因】お客様の車両操作手順に何らかのミスがあった？
インテリジェントキーまたは車両が何らかの電波の影響を受け一時的に作動不良が発生した？"
"【現車点検内容】管理番号20201012016の点検後工場内移動のためエンジンかけようとしたがかからなくなってしまった。
ベアエンジン交換のためインテークマニホールドはずし内部を見るとスロットルボディー側は乾いた状態だが、ヘッド側はオイルが多量の付いている。ただしブローバイホース内部はオイルの付着はほとんどない。ヘッドの＃1から＃3までどの吸入ポートオイルが廻っているが、＃1からの吹き返しと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】#1シリンダー傷つきか何かでオイルが燃焼室に入ってしまうと思われる。"
-
【現車点検内容】自己診断ADASでC1A03-62,C1A04-04,C1A04-29,C1A26-04現在で表示。点検時はサイドブレーキ作動、解除できておりABSに異常検出されていないが、ABSアクチュエーターC/U電源、アース異常なく、コネクターや端子節圧も異常ないため、ABSアクチュエーターC/U交換 【再現】再現せず（再現不能も含む）：エンジンかけてサイドブレーキスイッチ何度か操作したが現象でず。 【発生原因】ABSアクチュエーターC/U内部不良
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断を行ったところ、「C1155　液面低下」と「C1A04-04 ABS/TCS/VDC系統[システム内部異常]を現在故障で検出していた。
ブレーキのリザーバータンクを確認すると、ブレーキフルードが入っていなかった。
ブレーキの液漏れ点検を行ったところ、左前ホイールハウスのスプラッシュガードがブレーキフルードで汚れており、ABSアクチュエータ本体からの液漏れを確認した。
リザーバータンク、マスタシリンダ、ブレーキ配管、ブレーキキャリパ、ホイールシリンダからの液漏れは確認できなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】ABSアクチュエータ本体からの液漏れ"
【現車点検内容】現象確認できませんでした。レッカーにて搬入、レッカーの人の話ではサイドブレーキスイッチが赤く点滅しており、サイドブレーキがリリースできなかったとの事。コンサルト自己診断Ｃ１ＤＢＤ－１３アクチュエーター異常（右側）（断線）を記憶表示、各部配線、端子接圧点検、異常なし、アース等点検異常なしのためコントロールユニット不良と判断、お客様が納得されなかったため右ドラムブレーキと電動パーキングのハーネス交換となりました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】パーキングコントロールユニット不良のためサイドブレーキが解除できずにランプが点滅してしまいました。
"自己診断でインテリキーB26F1-73を表示
フローチャートにて点検でインテリキーC/U #14端子電圧12Vの為インテリキーC/Uの本体不良と判断。
点検時IGNリレーも他のリレーと比べて熱を持っていた為IGNリレーも交換した。"
"自己診断異常無し。ハーネスコネクター異常無し。車両設定異常無し。
ドアリモコンにてアンロックすると、ナビにアクセサリー電源が入る。キーポジションはOFFのまま。"
―
【現車点検内容】左リヤショックアブソーバ不良によりオイル漏れ。右リヤショックアブソーバはオイル漏れなし。 【再現】再現可能 【発生原因】ショックアブソーバー部品不良
"【現車点検内容】運転席ドアフィニッシャーをはずし裏面（ドア内側面）を確認するとちょうど接着部分になっておりその接着用の樹脂が表面（ドア外側面、室内面）に出てしまっているよう
取り除こうとしても別の箇所に傷がついてしまいそう
フィニッシャーの交換が必要と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品生成時の不良により接着部分が表面に出てきてしまっている　"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右側にメタリックムラが発生している
・メタリックムラの大きさは150×200mm
・写真ではわかりづらいレベル
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパーにごみぶつがある。
　ごみぶつの長さ：２ｍｍ,幅1mm
・詳細は添付資料を参照願います。"
"【現車点検内容】エンジン始動確認、走行テストを行いましたが、現象の確認は出来ませんでした。
自己診断各部に異常はなく、再現も出来ませんでした。
お客様問診したところ、現象は今のところ、お客様の自宅で発生との事でしたので、お客様の自宅へ行き、始動、走行点検実施、現象は発生は確認できませんでした。
電源系統、アース系統各部点検しましたが、異常は確認できませんでした。
バッテリーの状態は比重　1.18から1.20　ひとつのセルだけ低くなっている状態でした。
今回、考えられるところとして、ＩＰＤＭ、バッテリー、電源系統の不具合と推定いたしました。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：発生頻度は低い 【発生原因】電源系統の不具合によりシステムが起動していなかったと考えられます。（ＴＨＬに相談済み）"
【現車点検内容】エンジン始動時ご指摘の異音確認。車両各部点検実施しましたが取り付け不良、損傷はなし。車両コンピューター診断異常なし。アイドリングストップからのリスタート時には症状発生せず。 【再現】再現可能：エンジン始動時に再現。 【発生原因】スターターモーター内部部品不良による異音発生。
"【現車点検内容】車両を工場へ搬入する際に使用するエレベータ内でアイドリング時に気になるような大きさの「チリチリ」音を確認しました。
エアコン、ライト等の電気負荷、無負荷時関係なく発生しており、同型車で比較した所、同型車もわずかに「チリチリ」音は発生していましたが気になるほどの大きさではありませんでした。聴診器にて点検した所オルタネータより発生しており、同型車より大きな「チリチリ」音が発生していました。
また、エアコンコンプレッサーON時のアイドリング時にレーシングをし、アイドリング回転が落ち着いた約800回転時に一度だけ「ジー」音が発生しておりました。
連続で「ジー」音が発生する事はありませんでしたが再度レーシングをするとアイドリング回転が落ち着いた約800回転時に「ジー」音が発生。
聴診器にて点検した所ベルトオートテンショナー付近より発生していました。 【再現】再現可能 【発生原因】オルタネータ、ベルトテンショナー部品不良"
"【現車点検内容】自己診断異常なし、試乗をして車が重く感じて加速感も悪い
また下り坂でワンペダル並みの減速感もありそのときの発電電圧14.9ｖでした
情報を見てみたがＨｉｔせず、コンサルト上のバッテリー電圧が12.1ｖ～12.5ｖのためバッテリーチェックをしてみるとバッテリ＾は正常だが充電状態が20％と放電気味でした
アクティブテストで13.500、バッテリー電圧13.5Ｖで充電実施後に約80％まで充電できたため試乗をしてみると同様の坂道で13.8～9ｖで回生するようになり加速感も改善したが時々力がでないときがある。
作業サポートのS失火カウンター（過去）にて１，２シリンダー、０カウントで３番シリンダー１２カウントと表示
１，２番シリンダーのプラグ交換後１番、１、２番、０カウント、３番、８カウントに変化
３番シリンダー、プラグと念のためＩＧコイルを同時交換実施後各シリンダーのカウントがすべて０カウント表示になり加速感が良好となった 【再現】再現可能：入庫時走り出しで車が重く感じてエンジンの回転数は上がるが加速感が悪い 【発生原因】スパークプラグの失火でトルク不足になったものと思われます"
【現車点検内容】マップランプの球を点検したら黒くなっていて、切れていた。 【再現】再現可能 【発生原因】バルブ不良で球切れ？
"自己診断にて下記を記憶

U1000-01（メーター/ＣＡＮ通信系）
U1000-00（BCM/CAN通信）
U1000-01（ADAS/CAN通信系電気的故障）
U1000-01（エンジン/CAN通信系）"
"【現車点検内容】リフトアップにて確認したところ、左ドライブシャフトアウタージョイントからシャフトが抜けている。
シャフト先端のCリングが納まる溝の部分で折損しており、先端部分はジョイント内に残っている。
シャフト側のズプラインに磨耗や傷、変形はない。ジョイント内に残っている先端部分破断面からジョイント上面までの距離は約７ｍｍ。
破断面には傷があるように見える。また、先端部分は固着しており動かない。
ジョイント部にCリングが残っていたが、多少変形しているが大きな破損はない。
ジョイント部分を手で押してみるが、殆ど動かない状態であった。グリス切れはないように見える。
タイヤ・ホイールに圧痕なし。タイヤ偏磨耗なし。デフ作動異常なし。ミッションオイル焼けなどなし。エンジンの傾き（マウント破損など）なし。外部入力痕、事故歴なし。転舵角（目視）異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】原因不明"
"【現車点検内容】自己診断実施にて特に異常はなし、ＢＣＭデーターモニターにて入力信号を点検した所、右ウインカー信号は入力されず常にオフの状態で、ライトスイッチのオフ信号も入力されていなかった。
以上の事から、右コンビスイッチ内部にて作動不良を起こしている可能性が高いと判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】コンビスイッチ内部不良"
【現車点検内容】現車を点検すると、お客様のご指摘通り右ターンシグナルランプがスイッチ操作しても、メーター内、ランプ共に点灯しない。さらにコンビネーションスイッチの機能点検にてヘッドランプスイッチOFF位置でヘッドランプが点灯し、フォグランプスイッチ操作でフォグランプが点灯せず。複数不具合が発生している。コンサルト自己診断異常なし。コンサルトBCMデータモニタにて、右ターンシグナルランプスイッチ操作時、右ターンシグナルランプ信号がOFFのまま、ヘッドライトスイッチOFF位置でヘッドライトLOW信号がON、フォグランプスイッチ操作で、フォグランプ信号がOFFのまま。コンビネーションスイッチのコネクタの接続及び、端子接圧良好。それ以外の機能は良好のため、コンビネーションスイッチ内部不良と判断。 【再現】再現可能：コンビネーションスイッチ操作により、常に再現する。 【発生原因】コンビネーションスイッチ内部回路不良。
【現車点検内容】ブレーキ踏みキーＳ/Ｗ押すがステアリングロックがウィーンと２回なりキーｏｎにもならない。ハンドルロックは掛かっておらず。バッテリー、キーバッテリーは良好。全自己診断Ｂ２７ＤＥ-４９（ステロク機械故障表示。自己診断一旦消去するが同ＤＴＣひろう。ステロクコネクター接続、端子接圧、電源、アースなど点検。良好。ステロク内部不良の為エンジン掛からず。 【再現】再現可能 【発生原因】ステロク内部故障
ＤＴＣ　インテリジェントキー　Ｂ2604　インヒビター/クラッチＳＷ　過去故障
【現車点検内容】Ｆバンパーを外して点検すると、コンビランプ取り付け部分のリベットが取れていていた。外観を点検しても外傷跡はない。 【再現】再現可能：取り付け部分不良のため、常時再現可能 【発生原因】コンビランプ取り付け部分のリベット不良と思われる。
-
-
【現車点検内容】インパネ奥の方からカチカチ、カタカタのような音を確認。カウルトップを外して確認したが異常な所はない。 【再現】再現可能：再現可能
"販社点検結果）
燃料タンクの中からのピー音を確認。"
【現車点検内容】シフトコントロールケーブルＣＶＴ側を見ると、ナットが外れており、なくなっている。ナット取り付け時の締め付けた痕は付いている。整備した履歴無し 【再現】再現可能：常に発生 【発生原因】締め付けトルク不足？
"【現車点検内容】現車を確認した所ワイパー作動時にお客様の指摘通り作動音が大きく感じた。
この車両は以前に（2020年1月　走行距離4226km時）に1度ワイパーモ－ターを交換している。
同型他車2台と騒音計にて比較した所、お客様の車が1番作動音が大きかった。（添付資料参照）
小さい音の車両のワイパーモーターとつけ替えた所、作動音は小さかった。
お客様の車両のワイパーモーターを他の車（社有車）に付け替えたら、作動音は大きかった。
以上の事からワイパーモーター本体が原因だと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】ワイパーモーター本体。"
BCM内部不良と判断
"【現車点検内容】
・回収現品を確認した所、リアバンパー右側、下部に塗装剥がれが発生している。
（塗膜膨れとなっている）
・塗装剥がれ範囲は、25ｍｍ　X　３ｍｍ
・詳細は、添付資料を参照願います。"
"【現車点検内容】フロントバンパーの脱着歴等はない。
フロントバンパーの塗装時に異物混入と判断 【再現】再現可能"
-
"【現車点検内容】運転席ドアガラス開閉時、ガラスとランラバーの間でキー音　発生。
内張り外し作動確認したが現象発生。
ガラスランラバーにラバールーブ（スプレーグリス）を
塗布したら少し緩和された。
ガラスランラバー不良。
 【再現】再現可能：再現可能　ドアガラス開閉時　キー音発生 【発生原因】ドアガラス開閉時、ガラスランラバーとの間で、
摩擦によりキー音　発生。"
"【現車点検内容】点検したところ、電動パーキング解除時のみ、引っ掛かりが内部で生じている感じで、解除方向にボタンを押すと、カチっと音がして解除方向にボタンを強く押さないと解除でない状態であったため、確認も含め、同型のデモカーと比べて作動確認をしたところ、やはり、解除方向のボタンの作動の動きがよくなく、正常な解除方向ボタンの動きでは無いと判断した為、電動パーキングスイッチの内部不良と判断し交換した。

尚、電動パーキング自体の作動は正常作動しており、ロック及び解除は正常にできていました、コンサルト診断異常なし、システム的には問題ありませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】おそらく内部は簡単な構造なもので構成されていると思うので、現行車でも不具合は起きそうな案件です。
リクエストがかかるかもしれないので中は開けていません。"
【現車点検内容】アイドル不調しており、加速時にも息つきを起こしていた。 【再現】再現可能：現象再現可能 【発生原因】データモニターにて点検した所、IN.VTCが５６°で異常な数値だったので、VTC バルブの作動不良ではないかと思われる
"【現車点検内容】レンズ本体をシャワーテスト、エアーブロー等で点検するも原因不明。
雨の日に毎回発生することから密閉が悪いと判断。 【再現】再現可能：レンズ内部に水が溜まっている。 【発生原因】レンズ密閉不良。"
"【現車点検内容】お客様のご用命では右ウィンカーを出している際に時々左ウィンカーが点滅するとの事で走行テストを実施するが不具合現象は発生せず、特に異常は見られなかった。
ターンシグナルランプＳＷ操作のミスによりターンシグナルランプの機能であるコンフォートフラッシャが作動し反対側のウィンカが作動したとも考えられたが、お客様に確認すると操作に問題はなかったと返答があった。不具合が確認できなかったため推定ではあるがターンシグナルランプの制御に関わる部位としてＢＣＭの交換を実施することとした。
コンサルト自己診断には不具合は検出されず異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時不具合は確認できず、作動は良好であった。お客様も不具合はいつ、どのタイミングで発生するかは不明とのこと"
【現車点検内容】コンサルト自己診断にＡＢＳ（Ｃ1142）圧力センサー系統検出。 【再現】再現可能：システムエラー表示 【発生原因】ＡＢＳアクチュエター本体不良により検出。またＡＤＡ系統での検出はフェールセーフでの検出での判断。
"■日時：2020/11/27 10:00～13:00
■場所：浜松日産自動車(株) 浜北内野店
■参加者：浜北内野店 店長 水野様、工場長 鈴木様、CD0 東山

■現車確認結果
FR LH
・ 全閉～1/3ほど開くまでにガタガタとガラスが振動しジャダーが発生する
・ 小刻みに開けてもジャダーが発生する
・ 閉める際はジャダー発生なし
・ 開閉速度 全閉→全開 約2.1s、全開→全閉 約2.3s（3回測定した平均値）
FR RH
・ LHに比べガタつきは小さいが、同様の現象が発生する
・ 開閉速度 全閉→全開 約2.2s、全開→全閉 約2.3s（3回測定した平均値）
外観
・ 各部の外観確認結果、特別目立った不具合は見られなかった
・ FR LHグラスラン ガラス摺動部後方のルーフ部からベルトライン部までに擦れ跡があったが、ルーフ部サッシュから120～180mmの位置だけ擦れ跡が薄かった（資料4P ⑤）
考察
・ 全閉に近いほどガラス上端はレギュレータ固定点から離れるためガタ量が増し、ジャダーが発生したと考えられる
・ 閉める際はガラス重量分の負荷がかかるため、ガタが抑えられてジャダーが発生しなかったと考えられる

■TS寸法測定トライアル
販社TSに、FRドア各寸法の測定を依頼するSMARTの発行を検討中。トライアルのため、実際に店舗TSに測定して頂き改善点を抽出した。
資料の寸法はすべてTSが測定した結果である。作業可能時間が少なくCD0が測定することができなかったため整合性は取れていない。

結果
・ 店舗TSに、部品交換をしながらFR LHドアの各部寸法 22か所を測定して頂いた
・ 測定値は資料参照
考察
・ ジャダー発生箇所に近い位置でBピラー部サッシュ幅が広がる傾向があり、ガラスのガタつき原因となっている可能性がある（資料7P ④～⑥）

トライアルで気づいた点（資料9P）
・ A寸法測定時、作業者の頭がガラスに当たるためスケールのメモリを面直に覗けず、誤差が出やすい
・ 元々C寸法はO/Sモール-INパネル間を測定する予定だったが、O/Sモール→ガラスの順で外すため測定するにはO/Sモールを再度組付ける必要があり、工数が増加する
・ C寸法は斜め(赤点線)に測定しているように見えた
・ RR ロアサッシュのゴムの脱着が困難なため、ゴムをつけたままサッシュの内幅を測定した

改善すべき点
　TSは1日の作業スケジュールを細かく組まれ、時間に追われながら作業をしている。
　今回の測定ポイントは計22か所と多く、TSの負担になるため測定ポイントを絞る必要がある。
　また作業中、TSが資料に細かく目を通すことは難しく、こちらの意図とは異なる測定をする可能性がある（例、C寸法）。
　有効な測定結果を集めるためには、NML内の同じ人が複数台の測定をするべきである。"
"ブロアモーターで電源点検、異常なし。モーター単体テスト、異常なし。
正常に作動している車両のレジスターを取り付けてテストすると、ブロアモーター作動が作動することを確認。
レジスターの不良と判断。"
"【現車点検内容】何回かロードテスト実施するが現象確認できず。同型のデイズと乗り比べると、お客様のデイズのほうが、少しブレーキペダルに違和感がある（硬いときもあり、やわらかいときもある。安定していない感じ。）制動力に異常なし。テックラインに入電し相談。ブレーキの油圧が抜けている可能性（ABSアクチュエーター、マスターシリンダー）があるため、部品交換と、スマート情報の文書番号A200916001 ECMリプロをするよう指示された。リコールＲ７３７は5月の中ごろに実施済み。その後のことなので、再リコールでは？とお客様が不信がられてます。もうこの車には乗りませんが、再リコール等があった場合はゆるさないとおしゃられてます。スマート情報のA200916001はＲ７３７と関連性は無いのですか？ブレーキのフィーリング改善と記載されてますが、ブレーキがきかないのと同じことではないのですか？ブレーキのことなのでお客さまは過敏になられるとおもいますが。再度リコールのことも含めて検討してもらえればと思います。

 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ECM、ABSアクチュエーター、マスターシリンダー"
-
"【現車点検内容】エアコンガス漏れしていないか点検してみるとエキスパンションバルブとクーラーパイプの接続部に蛍光剤反応が見られた。
エキスパンションバルブ部を詳しく見てみると低圧側のパイプ部に糸屑のような物が噛み込んでいた。
ダッシュインシュレーターの開口部がほつれていてそれが噛み込みガス漏れしているようだった。 【再現】再現可能 【発生原因】ダッシュインシュレーターのほつれに気付かずエアコンパイプを付けたことにより噛み込んだと思います"
-
"【現車点検内容】自己診断　下記表示。　データモニターにてソナー点検　左フロントコーナーセンサ、左フロントセンタセンサは物を近づけても数値変化なし。他のソナーは変化あり。
左Ｆタイヤハウス内、ソナーの中間ハーネスのカプラーＥ８８＃４ソナー電源点検　８Ｖ　ＯＫ。
左フロントコーナーセンサ　カプラーE102＃３、左フロントセンタセンサ　カプラーE101＃３各ソナー電源点検　０Ｖ　ＮＧ。
ソナー中間ハーネス　カプラーE103＃４から　左フロントコーナーセンサ　カプラーE102＃３、左フロントセンタセンサ　カプラーE101＃３　間の各導通点検　０Ω　ＮＧ。
 【再現】再現可能 【発生原因】ソナー中間ハーネス　カプラーE103＃４から　左フロントコーナーセンサ　カプラーE102＃３、左フロントセンタセンサ　カプラーE101＃３の分岐までの配線断線。"
-
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診：Ｐ１５５Ｅ　ジェネレータ電圧表示
データーモニタにてバッテリ電圧点検：１２．３Ｖ
バッテリー状態：充電不足
バッテリー電流センサーの不具合と判断
取替え後、バッテリー電圧１４Ｖあり、良好 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリー電流センサー部品不良"
"【現車点検内容】9/28中古車無料点検時、ISランプ点滅し作動しないとご用命。自己診断異常なし。メインバッテリー点検すると比重1.06～1.07とNGの為、バッテリー交換。
バッテリー交換後、初期学習実施するがIS作動しない。自己診断異常なし。お客様より時間がないとお申し出があり後日再入庫して頂き点検。
10/25再入庫しIS不作動にエネルギーモニターが低いとご用命あり。自己診断異常なし。メインバッテリー点検すると比重が1.16まで低下していた為、SSG出力不良の可能性の為
交換とメインバッテリー再交換。交換後1～2回はエネルギーモニター作動したがIS不作動。データモニターIS項目チェックするとバッテリー状態が常時NG表示している。
TL入電し、回答を参考にし＋端子部ハーネス接続・アースポイント接続チェックするが異常なし。データモニター　バッテリー電流センサーチェックすると
電圧が常時変動しており正常車と比べて安定していない。正常車と電流センサー付け替えるとエネルギーモニター作動し、IS作動良好。電流センサー電圧も安定している。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリー電流センサーの特性不良と思われます。"
【現車点検内容】入庫時確認　ベンチ／フット時、フットの風量がベンチの三分の一くらいしか出ていない。工場内で３０分くらい点検していると（室温１５～１８度）ベンチとフットの風量が同じ位になった。試乗車の同型車と比べると同じ作動だった。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】モードドアフット時つま先は、暖かいが膝下から脛回りが寒く感じる。
風量、吹き出温は、異常無いので車両実力。 【再現】再現可能 【発生原因】現状は、車両実力"
【現車点検内容】レッカー搬送来店時はエンジン始動できたが白煙がすごくエンジンぼとつく　コンサルト診断実施:3番シリンダーミスファイヤ検出　点火系統異常異常なし　マフラーからガソリンが出ているので燃料系統点検実施　インテークマニホールドはずしてみるとイグニッションONにて3番シリンダーに燃料を噴射していることを確認　インジェクター3番系統線間導通・短絡点検実施　異常なし　ECM本体111番・112番短絡点検実施導通ありNGと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ECM本体内部短絡によりイグニッションONにて電気が流れると回路成立にてインジェクターが吹きっぱなしになっている為現象発生
"【現車点検内容】・エンジン始動後、メータ内に「ソナーシステム故障」と表示されソナーセンサー類が全て作動しない現象確認。AVM画面でもソナーシステム「×」で停止していた。
・CONSULT全自己診断　【ソナー】B272C-14 コーナセンサFR 断線/地絡【ADAS】C1B56-04ソナー系統　システム内部異常　B272C-14で診断。
・ESMに沿い右フロントコーナセンサ～ソナーC/U間の電源線、信号線、アース線の導通、ショート点検異常無し。ESMだとソナーセンサ交換となるが、右フロントコーナセンサを他のソナーセンサと入れ 　替えても現象変わらず。
・右フロントコーナセンサ～ソナーC/U間のハーネス線間ショートを点検すると、右フロントコーナセンサ＃2(信号線）~#1（アース）間で線間ショート（約40Ω）が発生していた。
・右フロントコーナセンサ～ソナーC/U間の中間コネクタE15/E105を外すと水が多量出てきた。コネクタ端子に若干の青錆も発生していた。
・E15/E105コネクタを外すと右フロントコーナセンサ＃2~#1間導通も∞ΩになることからE15/E105コネクタ水入りによる線間ショートと判断 【再現】再現可能：入庫時、現象再現できた。 【発生原因】E15 E105コネクタ水入りにより、右フロントコーナセンサ～ソナーC/U間の信号線、アース線で線間ショートが発生。B272CをソナーC/Uで検出した事によりフェールセーフでソナーシステムが使用できなくなった。
コネクタに水が浸入した原因は特定できず。コネクタの取り付け位置がかなり低い位置にあるため冠水路走行による可能性もあるが、お客様への問診で記憶に無いとの事"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、ステアリングパーティングライン上にバリが発生している
・バリの大きさは3mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】現象確認出来ず。コンサルト全自己診断⇒異常無し。シフトデバイス、シフトワイヤー、インヒビターＳＷ点検したが異常は無かった。ＣＶＴのスチールベルトの状態も異常は無い。テックラインにシグマデータの確認をして頂いたが異常はなかった。お客様に「現象発生時Ｄレンジにてアクセルを踏んでも走らなかったのか？エンジン回転は上がったか？」確認をしたが記憶に無いと言われた。同じ同型のデイズを代車に出したが２週間の間に代車も２回同じ症状が発生したとのこと。再度お客様に問診をしたが「覚えていない」回答。発生した代車を点検したが異常は無くテックラインにシグマデータを確認して頂いたが異常は無かった。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：１ヶ月、お預かりして確認したが現象再現しなかった 【発生原因】①エンジン始動系に不具合があり正常にエンジンが始動せずエンジンが始動していると思い込みＤレンジにシフトしているのでは？
②シフトデバイス～ＣＶＴまでに何らかの不具合で発生するのか？
③お客様のエンジン始動時の操作ミスか？（ブレーキペダルを軽く踏んでいる状態でしかっり踏んでいると思い込みプッシュボタンを押しキーＯＮ状態になったのでは？）"
【現車点検内容】自己診断実施。前回入庫の時と同じＤＴＣコードを表示している。ドライブレコーダーの動画を確認すると、ポーッと警告音が鳴った後にピーと警報が鳴っている。ＴＨＬに動画を添付して相談実施。ＡＢＳ又はＶＤＣが作動して最初の警報が鳴り、その時に車速信号の波形が乱れた為システムエラーが表示されたと思われるとの事。データモニターでグラフ表示にして車速信号を見てほしいと言われた為、試乗テスト実施。他の車速信号はあるのに左Ｒのみ０キロに一瞬なる時があった。前回入庫時にセンサーローターの異物は確認しているとの事だったが再度点検実施すると金属片のようなものが付いている。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：エマブレ作動条件にする環境がない。 【発生原因】異物がローターに付着することで信号に乱れが生じＡＢＳ等が作動すると左Ｒのみスリップと誤診断した又は波形が乱れた為システムエラー表示を出した。
"【現車点検内容】点検入庫時に目視点検で右リアショックアブソーバーよりオイル漏れを確認した。外部損傷見られない。
下側取り付け位置まで垂れていて、オイルが滴っている 【再現】再現可能"
【現車点検内容】整備要領書に基づき点検していき、電動パーキングブレーキアクチュエータと電動パーキングコントロールユニットの不具合を確認。 【再現】再現可能：発生後常に電動パーキングブレーキが掛かっていた。 【発生原因】電動パーキングブレーキアクチュエータ（左右）と電動パーキングブレーキコントロールユニットの部分故障。
【現車点検内容】点検の結果、リヤアクスルの溶接面の穴が空いており、デフオイルが漏れていた。そのためデフオイルが少なくなり内部のギヤが円滑に回らなくなったことによるうなり音と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】アクスル製造時の溶接不良。
【現車点検内容】現車に限らず、同グレードAA1を3台比較確認すると、アイボリー色に限っていずれも同じような凹みがあった。*ハイウェイスター仕様（トリム色ブラックは凹み無し） 【再現】再現可能 【発生原因】インスト側に凹みの原因となりうる要因はありません。架装もありません。
-
-
"【現車点検内容】コンサルト診断・表示結果
Ｐ１Ａ００－０７　リチウムイオンバッテリ１２Ｖ　現在
Ｐ１５５Ｂ－００　エネルギマネージメントコントロール　１ｔ
Ｐ１５５Ｅ－００　ジェネレータ電源　１ｔ
Ｐ２５６２－００　ＴＣ過給圧ｺﾝﾄﾛｰﾙﾎﾟｼﾞｼｮﾝｾﾝｻ　１ｔ
Ｃ１６０１　バッテリー電圧異常　記憶
メイン・サブバッテリー　取付状態良好　
メイン・サブターミナル部　取り付け良好
メイン・サブバッテリ系統のハーネス　アース　コネクター　取り付け良好
オルタネータ発電13.8V良好
デュアルバッテリリレー取り付け良好

ハーネスが正常のため、リチウムイオンバッテリ本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】P1A00-07・リチウムイオンバッテリ回路故障"
【現車点検内容】コンサルト診断実施。[P1A00-44]リチウムイオンバッテリ12V　記憶　[P1A02-49]リチウムイオンバッテリ　記憶　表示。ESMに従い点検を行い何度かキーをON,OFFしていると現象が発生。同時に充電システム警告灯の点灯、アイドリングストップ表示灯の点滅を確認。バッテリ本体の端子の緩み等も無いことからバッテリ本体不良と推定。 【再現】再現可能：再現可能です。 【発生原因】リチウムイオンバッテリ本体不良と推定。
"【現車点検内容】手で給油口を引っ張りながらフューエルリッドオープナーを引かないと給油口が開かず。
フューエルリッドオープナー手で引いたときは節度ありワイヤー等も外れていない。
給油口開いたところを確認するとクリップが外れておりリッド内に落ちていた。
落ちていた部品を取り付けてみたが節度がなく簡単に外れてしまう。タイラップで応急的に固定した所正常に給油口が開くようになった。

 【再現】再現可能：フィラーリッドオープナーを引いても給油口がピクリともしない 【発生原因】部品不良(取り付け部開き)によりクリップが外れてしまい開く際の反力が足りなくなってしまったため。
写真添付"
-
"【現車点検内容】オプション部品の取付前に行うサークルチェックにて発見したこと。
過去にも同様なキズでの不具合が多発していることから
センター入庫前からのキズと判断した。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ロアカバー外して下から覗くと、何かしらのコンピュータユニットが固定されず、ハーネスコネクタによってぶら下がっている状態だった。
ユニットとステアリング中間シャフトが干渉し異音となっていた。
このユニットを調べるとインテリジェントキーユニットだった。正規の位置へ取り付けようとしたら、既にインテリキーユニットが固定されており、しかしハーネスコネクタが何も刺さっていない状態だった。
ぶら下がっているインテリキーユニットからハーネスコネクタを外し、正規の位置に取り付いているインテリキーユニットに接続、キー登録を実施するが登録できない（登録作業が進まないＮＧ）。 【再現】再現可能 【発生原因】インテリキーユニット不良の為キー登録できず、急遽別のインテリキーユニットをはめてキー登録実施、成功。
しかし不良ユニットと交換していなかった。"
"【現車点検内容】現象確認
ハイビームアシスト切り替え、パッシングできない
データモニター確認　ハイビーム要求ＯＮせず
 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】コンビネーションスイッチ内部不良"
"【現車点検内容】前後方向ではガタなし、左右方向だとガタがあった。
同型車と比べると左右方向のガタが大きかった。
各ボルトの緩みはなし。シートフレーム下側のロッド付近からガタが伝わってきた。 【再現】再現可能 【発生原因】シートフレームのロッドにガタによりパキパキ音発生"
"【現車点検内容】12/03に預かりSSGを外し漏れ箇所を確認。シリンダーブロック本体より漏れていた。
目視では穴、クラック等は確認できないが、ガスケット部や部品取付部ではないことからシリンダブロックからの漏れと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】シリンダーブロック？　オイル漏れ"
目視確認
【現車点検内容】コンサルト自己診断にてＢ２７ＤＥ－４９ステロク－機械故障（内部異常）検出。ステアリングロックが解除できない状態で、ハンドルが動かない。エンジンも始動出来ない。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：正常復帰後,稀に発生 【発生原因】ステアリングロック内部故障
【現車点検内容】右リアショックシール不良でオイル漏れと判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】部品シール不良と判断しました。
【現車点検内容】左フロントピラーガーニッシュのキズを確認。 【再現】再現可能：キズ確認できる 【発生原因】おそらく新車製造過程におけるものと思われます。
"【現車点検内容】自己診断でＡＤＡＳ・Ｃ１Ａ０７‐０４ＣＶＴ系統〔システム故障〕ＣＶＴ・Ｐ０７４１‐００トルクコンバーターで異常現在でした。
ＣＶＴＡＳＳＹ交換内部不良によるトルクコンバーター不良 【再現】再現可能 【発生原因】CVTＡＳＳＹ内部不良によるトルクコンバーター不良のためシステム故障とメーターに表示された"
【現車点検内容】初回入庫…昨年11月初旬に始動不能・エンストのご指摘にて入庫、何度かクランキングすると何とかエンジンは掛かるが即エンスト、また移動しようとするとエンジンがボボボ…と全く加速しない状態にて入庫された。スパークプラグ点検実施にてかぶり大、プラグを清掃実施すると同時にあまりにもひどいかぶりのため問診をするとガソリンを安い所で給油している様子であった。自己診断は検出せず。プラグ清掃実施にてかなり改善されたため、燃料をきちんとした燃料を給油して頂く旨をお伝えして一旦納車。11月中旬、まだ始動性が悪いとの事で入庫されたが始動不良については確認が取れず。前回カーボンの堆積がひどかったものを洗浄した今回はプラグ３本交換＋エンコンにて燃焼室の洗浄、スロットルチャンバー洗浄、エンジンリフレッシュ施工、燃料系洗浄剤F-ZERO注入し数日テストを繰り返し調子が良くなったので納車、その数日後、まだ始動不良が時々発生するとご指摘を受けて再度調査実施、テックラインへの相談ではBAT関連、インジェクター関連の可能性が高いとの事で診断実施。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリーは全項目診断実施するが正常。冷機始動時の１発目に現象が発生する事が多いとの事で燃圧の低下が考えられるため、燃圧をチェックすると即抜ける訳ではないが低下は見られる。ただし始動する際の燃圧は正常に即上がるので燃圧低下による始動不良ではない事が確認出来た。その後、インジェクター関連の不具合が考えられるのでインジェクター脱着、始動時の噴射状態をカメラのスローモードで録画して６本の噴射状態を確認するが特に噴射が悪いインジェクターの確認は取れず。その後、クランキング停止した後、インジェクターを点検すると＃２後側のインジェクターの先端より燃料が溢れてきていた。エアブローして何度か確認するがしばらく燃料漏れは続いていた。しばらく放置する事により燃焼室内・マニ経由で吸入する混合比が非常に濃い状態が続きエンジンの始動不良が発生していた様子であった。
【現車点検内容】ステロクがロック側で動かずにハンドルが回せずキーＯＮにならない為エンジンが掛からない。コネクタや配線、電源等にも異常はみられない為、ステアリングロック不良と判断。 【再現】再現可能：常時
"【現車点検内容】現車を点検した結果、バックドアフィニッシャー側にもバックドア側にも外傷は見受けられず。
新車時から１度もバックドアを開けていないということからお客様が誤って引っ張ってしまった可能性も限りなく低いと考えられ、新車時から浮いていたと考えるのが自然だと思われる。
点検後取付け直しをしたが、癖がついているのかややすき間はできたままとなっていた。 【再現】再現可能：浮きっぱなし。 【発生原因】新車時からしっかり付いていなかった可能性が高いと考えられる。"
モータへの電圧は正常であり、モータ不良と判断して交換。
レギュレータモーターへの電圧正常、モータ不良と判断してモータ交換
現象確認、モータ交換で良好。
モーター交換後で良好
"【現車点検内容】飲み物をこぼした形跡は無く、スイッチ周りのフィニッシャーとの干渉もない。
スイッチを取り外して単体で操作してもかなり固い状態となっている。 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングブレーキスイッチ本体不良"
-
"点検すると今はソナー作動良好
同型他車と比較するも同じくらいの距離でブザー音、画面表示の色で良好の様子
前回の事故修理中に突然フロント右コーナーのセンサーが鳴りダイアグB272C-87が発生しフロント右コーナーセンサー交換しました。
それ以降の申し出になります。"
"点検結果
右ヘッドライト球が白色化しており、不良と判断しました。
球の取り付け状態は正常です。
左ヘッドライト球は異常無し。"
"［原因］
左側フロントコンビネーションランプへの供給電源を確認⇒電源は安定している事からランプ内部にて接触不良があると判断した。
外観を確認し、外的要因は無いと判断。
[結果]
左フロントコンビネーションランプ単品の不具合と判断しました。"
【現車点検内容】点検結果詳細は添付資料参照 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントキーユニット本体不良によりIGNリレーコイル側の回路が常時成立していると推定
"【現車点検内容】法定点検時バッテリーテスト実施したところ、健全性が低く、要注意となってしまった
ＤＴＣ表示なし、エンジン始動は可能
バッテリー液面を点検したところ、端子側のセル以外の４箇所で液面が上昇していた
時間を置いて液面が落ち着くのを待ち再度液面の点検をしましたが、変化はなく、MAX以上
エンジンルーム内への水の浸入を疑い、洗車後にエンジンルーム内を確認したところ、
バッテリーの上側、エンジンルーム奥、インタークーラ上部水滴が付着していた為、
エンジンルーム内に雨水等が浸入し、バッテリ排気口より水が入り、液面上昇、バッテリーの性能低下となったと考えられました
排気口の背が高いピットワークのバッテリへ交換実施しました 【再現】再現可能：別紙問診表記載しましたが、エンジンルーム奥側に水が垂れた様な跡が見られました"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　シャシコントロールＭ/舵角Ｓ[Ｃ1Ｂ95-82]表示
ESMに従い点検を実施したとろシャシコントロールモジュール（舵角センサ内蔵）を交換する。となったため
シャシコントロールモジュールがNGと判断した。 【再現】再現可能：メーターにシャシシステム異常表示 【発生原因】シャシコントロールモジュール部品不良"
ー
"20.1.13　営業が現地にて車両確認
スタートスイッチ何度押してもイグニッションＯＮ・ＯＦＦが切り替わらない。
ハンドルロックがかかっていない状態だった。
メーター内に「ステアリングを回しながらスタートスイッチを押してください」の表示が出たので回して押してみたが切り替わらない。
キーレスでロックアンロックは出来るが、エンスタでエンジン始動ができない状態だった。"
【現車点検内容】ＤＴＣ診断の結果、異常は見つからずアクセルペダル本体の機械的な問題と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】内部異常が発生し、アクセルペダルが戻らなくなってしまった模様。
"【現車点検内容】自己診断異常なし　作業サポートにて室内アンテナ点検するとB2627-12　室外左アンテナ[電源短絡]表示する
室外左アンテナ、中間コネクタD81、B27外すが　短絡表示変わらずインテリジェントキーユニット側コネクター外しアース間、線間ショート点検するが異常なし
インテリキーユニット側コネクターより＃36＃35端子を抜き取り再度アンテナ点検するとやはり　短絡　表示する 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントキーユニット内部不良"
【現車点検内容】フロントバンパー左右でヘッドライト下の隙間が違う.右側バンパーライトの下バリ傷あり。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントバンパー不良。
ー
"現在は問題なくエンジン始動する。


ＭＵＴ診断機点検　Ｂ２７Ｅ８－９４　ステロック位置未検出[誤作動]　過去故障


ドラブルシュートチャートなし。


ハーネス勘合確認異常なし"
"【現車点検内容】自己診断異常なし。エンジンかけ始めからカラカラ音発生、冷暖機関係なくアイドリングで発生。エンジン回転あげると音の周期も早くなる。Pレンジ停止中、Dレンジ走行中エアコンＯＮ，ＯＦＦも関係なし。エンジンオイル点検汚れ、量、共に異常なし。ファンベルトはずしたが音の変化なし。音の出所を聴診器を使用し点検、エンジンフロント下側から大きい音が出ていたためエンジン内部の回転部分から異音が発生していると思われる。　スマート情報文章NO、A190906001のオイルポンプ異音対策後の車両であることは確認済み。
 【再現】再現可能：エンジン冷暖関係なく常に発生 【発生原因】新車登録間もないためエンジン内部の部品不良と思われる"
【現車点検内容】自己診断実施したが、異常なし。テックラインにシグマデータを送り、解析して貰っても分からず。ﾘﾁｳﾑｲｵﾝﾊﾞｯﾃﾘｰのｱｰｽを点検する指示を受けたが異常なし。データモニタにて、暖機時の空燃比補正値が85〜88%と濃い目。エアフロ等の数値は問題ない為インジェクター不良を疑い交換。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】インジェクター本体。
"【現車点検内容】ドアフィニッシャーの取り付け穴にＰ/Ｗフィニッシャーが入っていなかった。
ドアフィニッシャーを外すような新車架装はしていない。 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時の組み付けミス？"
"【現車点検内容】現車点検、試乗したところアイドリング、通常素行ではヒーターの風は温かいが下り坂でエンブレが効いた状態かつラジエータに走行風が当たるようになると体感でヒーターの温度が下がった現象からサーモスタッド開固着に似ていたためサーモスタッド点検開固着を確認サーモスタッド不良サーモスタッド開固着によるオーバークールと判断交換実施。交換後良好
サーモスタッドを外した後現品手で戻す側に力を加えたところ戻り確認。内部ワックス不良ではないと思われるが規定リフト量より大きく開いていた。これにより軸ずれサーモスタッド本体のフレームにひっかかったものとおもわれる。
 【再現】再現可能 【発生原因】サーモスタッド開固着"
【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。車両リフトアップにて下廻りを目視点検するとＣＶＴとサスペンションメンバーがオイル漏れにより濡れている。オイル漏れ部位を確認すると右側ドライブシャフトが抜けておりサイドシール部よりＣＶＴオイル漏れをしていた。右ドライブシャフトを外し、Ｃクリップの状態を確認異常なし。ドライブシャフトを組付け直すとしっかりはまり、抜けなかったのでドライブシャフトに異常はなし。足廻りや下廻りを確認するが外傷や損傷等は無い為、車両組付け時にしっかり組付けれていなかったのではないかと判断。 【再現】再現可能：車両下側がオイルで濡れている 【発生原因】新車時車両組付け不良。
【現車点検内容】前回入庫時は漏れているオイルの色はエンジンオイルの色だったが今回は緑色の為ＣＶＴ側の可能性もありＣＶＴを脱着して確認するとＣＶＴコンバーター付近よりオイル漏れがあり、オイルポンプのスルーボルトの下側にオイル溜まりが確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】オイルポンプのスルーボルトよりオイル漏れ
"【現車点検内容】この車両は安心６ヶ月点検にて入庫、点検をしているとブーツ切れを発見。過去に足回りの修理等は無く、サイドスリップも正常の数値だった。タイヤ接地状態でステアリンをきるとブーツがナックルに当たりこすれていた。右側のブーツはナックルに対しほぼ並行に取り付けられており、接触する状態ではなかった為、タイロッドエンドの取り付け方、もしくは車両出荷時のサイドスリップ調整作業時のタイロッドエンドの傾き修正を行わなかったか、使用過程でタイロッドが傾いてしまうか？原因は分からないが、ブーツ不良と判断。ナックル側には製造時のものと思われるバリが残っていた。

 【再現】再現可能：常にナックルに接触し擦れている 【発生原因】タイロッドエンド部へのグリス入れ過ぎによりブーツが膨らみや調整作業後の戻し忘れ、使用過程での傾きが出てしまうか？ブーツのサイズが大き過ぎるか？ナックル側にはバリがあったので部品の製造不良の可能性あり。"
"【現車点検内容】点検時、発見。
事故、下回りこすった形跡無し。走行時に切れたと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】タイロッドエンドが傾き、アクスル側にブーツが当たり擦れて切れた感じと思われる。"
【現車点検内容】エンジン警告灯点灯した自己診断　P0301-00　１番シリンダーミスファイヤ検出スパークプラグ１番と３番入替え実施。３番シリンダーミスファイヤに変わった為スパークプラグによる失火と判定。プラグに劣化や溶損等が見受けられずプラグの部品不良と判定し交換実施。交換後良好。 【再現】再現可能 【発生原因】一番シリンダーのスパークプラグ内部不良
"状況：3/9夜エンジンをかけようとしたが反応しない　スターター回らない　メーター表示しない
インフォメーションにハンドル回しながらスイッチ押す表示がでるが。反応しない
点検結果：ＤＴＣ確認（ＩＧＯＮ出来ない為ＯＦＦ状態で確認）
　　　　　インテリジェントキー：B27D7-15ステロク電源リレー（電源短絡／断線）
　　　　　　　　　　　　　　　　B27E8-94ステロクロック位置未検出（誤作動）"
傷は前後に線傷が入っており、乗降時に靴が当たったような傷。
"【現車点検内容】現象確認。リモコンにメカキーをさしてもロックせずすぐに抜けてくる。リモコンのふたを開けてメカキーロック部点検するとロックレバーを押しているスプリングがついていない。スプリングがついていない事でロックレバーを押すことが出来ずメカキーがロックされなかった。リモコン電池交換暦なし、新車時のリモコン電池がついている。お客様に問診リモコンは分解していない。
 【再現】再現可能 【発生原因】製造時スプリング取り付け忘れ？"
【現車点検内容】以前と同様の指摘内容で現在現象出ず、DTCはなくﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀにて空燃比や失火等のｴﾝｽﾄに繋がるﾃﾞｰﾀの点検実施したが異常なし。再度THLに相談するとﾘｽﾀｰﾄ時のｴﾝｽﾄが発生しているとの事。またこの時のﾌﾞﾚｰｷからｱｸｾﾙﾍﾟﾀﾞﾙの踏み替えも時間で見ると約0.5secと極端に早い訳ではないとの事。しかしお客様がｱｸｾﾙを踏んだ時のｴﾝｼﾞﾝrpmが約1175rpmであり、ｴﾝｼﾞﾝがかかった瞬間にｱｸｾﾙﾍﾟﾀﾞﾙを踏んでしまっている事で対策ﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑが作動できずにｴﾝｽﾄした可能性がある事が判明。（775rpm以下になった時に対策ﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑが作動するため）更にこの時のﾊﾞｯﾃﾘ電圧が約11.5Vと電圧が低い事も判明した。上記現象の原因がﾊﾞｯﾃﾘ電圧に関係する可能性を考え、12Vﾒｲﾝﾊﾞｯﾃﾘ点検するとﾃｽﾀｰ上は問題ないが比重液点検実施すると中心の#3、#4ｾﾙのみ液量多く少々ｱｯﾊﾟﾚﾍﾞﾙを超過している。また比重がこの2ｾﾙは約1.20、それ以外のｾﾙは約1.26とﾊﾞﾗつきが大きくﾊﾞｯﾃﾘの不良が考えられる為ﾊﾞｯﾃﾘの交換が必要と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ｽﾏｰﾄ A201113002でBA1のｶｳﾙﾄｯﾌﾟ不良によりﾊﾞｯﾃﾘ内部水入りしてしまう情報があるが今回はAA1でも同じ事象がおきていたのか？搭載されていたﾊﾞｯﾃﾘ（K-42）はｾﾙのｷｬｯﾌﾟがﾌﾗｯﾄﾀｲﾌﾟであった為凸ﾀｲﾌﾟに変更する必要があると判断。また上記ECMの改善ﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑの作動が775rpm以下にならないと作動しないという事だがこれではｹｰｽによっては今回のようにｴﾝｽﾄしてしまう場合がある。
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 P1650
試運転実施 アイドリングストップせず
アクティブテストにて アイドリングストップは 実施できるが リスタートせず
リレー触診 リスタート時 リレー作動していない為 IPDM 交換したが 現象変わらず
リスタートリレー 単体点検の為 取外したところ リレー側 4つの端子の内 1つの端子に
端子接合時に付く 線傷が無い　リレーソケット側を確認したところ メス端子が
固定されていないようで 奥に引っ込んでいる 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンルームハーネス 不良"
【現車点検内容】ﾎﾞﾃﾞｰ塗装不良 【再現】再現可能
【現車点検内容】Ｂ２７Ｅ８-９４　ステロク　ロック位置未検出を表示為、ステアリングロック本体不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングロック本体不良のため、ステロク　ロック位置出来ずに始動できなかった。
【現車点検内容】メーター内にハンドルを回しながらプッシュボタンを押せ。と表示が出て実施するがキーＯＮにもならずエンジンが掛からなかった。コンサルト自己診断で、インテリジェントキーのシステム診断で、ＤＴＣ Ｂ２７Ｅ８　ステロク位置未検出（誤作動）で異常表示。現地でステロクに少し衝撃を与えたらエンジン始動出来、自走走行が可能になった。 【再現】再現可能：突然始動不良になる 【発生原因】突然発生。
部品交換後、良好。
"一晩置いて、朝一等外気温が低い時発生。
１回目　２０２０、１２／５日発生。
２回目　２０２１、１／５日発生（アクセル踏んだり、緩めたりして暫く放置したら発進できた）
３回目　２０２１、１／７日発生。（連絡もらいお客様宅へ行って一緒に症状確認しようとしたら症状出なかった）"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施、ＶＤＣ系統多数のＤＴＣ表示あり。一旦自己診断消去にて電動パーキング解除できた。その後ロードテスト実施したが現象再現できず。
ＰＫＢでアクチュエーア異常（右側）電流過大の表示あったのでリヤブレーキ点検。右Ｒブレーキ引きずった痕跡あったが、点検時は組み付け作動等もんだいなかった。
自己診断の系統からＶＤＣ本体不良疑いコネクター等点検するが半勘合等なかった為ＶＤＣ本体不良と判断。
不具合は再現できなかったが、突然ブレーキがかかる危険な症状のためＶＤＣ本体交換必要と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
-
"【現車点検内容】ドアミラー開閉時、左右のドアミラーが動かないことを確認。
ドアミラースイッチ点検、開閉スイッチが沈んでいることを確認。外的損傷なし。
結果より、ドアミラースイッチの本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ドアミラースイッチの本体不良。"
"【現車点検内容】車両点検するとオイルエレメント上部付近からオイルが付着し汚れている。フロントバンパーサービスホールを外し点検するとオイルプレッシャースイッチ
周辺が一段と汚れてオイルパンとブロックの境目あたりにオイルが溜まりスイッチより上部にはオイルの汚れが確認できないためスイッチからのオイル漏れと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】スイッチ本体不良"
"【現車点検内容】ロードテストにて異音確認　発進時にのみ車両前方からカタカタと異音が毎回出る
走行中には分からなくなってしまう。工場に戻りストールテストの感じで同じ音が発生した。
発生時　カウルトップを手で押さえると音に変化が出た。
カウルトップの取り付け状態を点検するとカウルトップの一部分に膨らみが見られた。
部品を外し点検するとウォッシャーホースがカウルトップに挟まり膨らんでいた。
ウォッシャー噴霧は正常に出ている事からホースは完全には潰れていないが
ホースが挟まっていた事により発進時異音が出ていた。 【再現】再現可能 【発生原因】新車取り付け時に挟み込んだと思われます。"
【現車点検内容】車両コンビスイッチ回路電源正常。コンピューター診断異常なし良好。 【再現】再現可能 【発生原因】コンビネーションスイッチ内部部品不良にウィンカーが戻らない、作動し続ける。
"【現車点検内容】走行中エンジン回転数3000～4000回転で異音確認。空吹かしでは音は確認できず。エンジンオイル量、冷却水量、ＣＶＴオイル量良好。
リフトアップしストールテストした所、エンジン内部より異音確認。補機ベルトを外して点検するも音は変化しなかった為、補機側ではないと判断。
試乗車と比較点検したが同条件で試乗車からは異音の発生はなく良好。エンジンオイルを変えて再度テスト実施しましたが症状に変化は見られず。 【再現】再現可能 【発生原因】新車納車時より発生している事から内部磨耗による音とは考えにくく、エンジン製造時の組み付け不良等による異音が発生していると判断。
エンジン交換時プラグ、エキゾースト、インレットマニホールド等を取り外した際内部汚れ、損傷は見られなかった為エンジン内部不良と判断。"
"【現車点検内容】助手席前より異音確認　整備情報に従いインタークーラーダクト音止め処置　改善せず
次に整備情報に従い（現在未掲載だと思います。）左フードヒンジ改修処置　改善されたので一旦出庫　１週間後ダイヤルフォロー実施
ほぼ異音は消えているがやはり時々条件が揃うと再発するとの事。新車納車直後の事案なので再入庫。
当時の整備情報では解消されない場合はヒンジ交換必要との事だったので左フードヒンジ交換。２週間後ダイヤルフォロー実施　解消した。
【再現】再現可能 【発生原因】フードヒンジ　リンク部合わせ部隙間不良の為"
"レッカー搬送された車確認したところ
DTC　B27DE-49　ステロク機械故障（内部異常）出力"
【現車点検内容】外的要因はなく取り付けも正常。バンパー不良と判断。 【再現】再現可能
-
"モータのカプラまでは通電していた。
モータ交換後、問題なく動いた。"
"【現車点検内容】車両入庫時、コンサルト自己診断「P0303-00・CYL#3ミスファイヤ」表示。
ロードテスト実施、発進時、加速時加速せずもたつく。
IGNコイル、プラグ入れ替えしても現象変わらず。
ECM #87#181#91~イグニコイル、各#1、導通、電源、点検、正常。
ECM#122#117#112~インジェクター#4#10#7（前側）
ECM＃121＃116＃111～インジェクター#2#5#12（後側）導通、点検、正常。
各コネクター端子接圧点検、F29 #12番端子の接圧が弱かった。 【再現】再現可能：ロードテストで再現可能。 【発生原因】F29 #12番端子の接圧不良。"
"【現車点検内容】ドアフィニッシャーを外してみるとインサイドハンドルにワイヤーが２本とも取り付いていなかった。助手席のフィニッシャーを外すような架装はしていない。 
【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時の組み付けミス？"
"【現車点検内容】暖房効かない
試運転コンサルトデ－タモニタで試運転前、８０度で出発
１５分走行後水温３９度まで低下。再び停車して８０度まで暖機した後走行すると水温が低下することを確認。
サーモスタット単体点検すると金属片がサーモスタットに挟み込んだまま開き固着している事を確認した。 【再現】再現可能 【発生原因】何かしらの金属片がウォーターラインで流れて行きサーモスタットに挟まり開固着した。"
"ソナーセンサーが反応しない。
自己診断結果
・C1B56-97 ソナー系統 現在
・B272B-92 センタセンサFRセンサ異常 現在
メーターにシステム異常を表示した。"
"【現車点検内容】確認するとメッキに曇った様な、しみの様な模様跡が３ヵ所ある。
やわらかいクロスで磨いてみたが落ちない、凹凸感もなしで、外的とは考えにくい
コーティングはやっていない 【再現】再現可能 【発生原因】製造時に付いたしみ模様だと思われる"
ー
【現車点検内容】自己診断：Ｕ１０００系他多数記録　症状は再現せずＢＡ１車の事例(B200512001)と類似と思われたため、リチウムイオンバッテリーのアース回路を点検 アースの配線は無い為、アース回路のボルト・ナットの締付や、接触面の状態も確認したが異常は見られなかった。テックラインに相談したところ、ＣＡＮハーネスのショート症状　とのことで、各関連コネクター(F12/E17/E33/B28/M59/M27)等を確認し、特に水かかり等による異常が無いか点検し、異常が無ければリチウムイオンバッテリー不良が考えられるとのことであった。その部位を点検し、各コネクター点検、ＣＡＮハーネス点検にて異常は見られず、リチウムイオンバッテリーの内部不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リチウムイオンバッテリー部品不良
"新車納整点検に現象を確認した　
"
"【現車点検内容】出張にて エンジン不動確認 セルまわらず
コンサルト 自己診断 B27DE-49 ステロク機械故障 表示
ステロクまでの電源・アース・信号線等 異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングロック 不良"
運転席ドアトリムが変色している
"ＭＵＴ－３故障診断：ダイアグ出力無し
ＡＴＦ点検、量・質共に良好"
【現車点検内容】ＤＴＣエアバッグC/U記憶。CANサポートモニターにてエアバッグがUNKWNのためエアバッグC/U不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】納車前にもかかわらず、右フロントホイールにブレーキダストが付着しているのを確認。
ホイールを外してみると、ブレーキローターに傷がついている。
納車前で走行も８キロのため、キャリパー固着と判断し、ローターとキャリパー交換必要と判断しました。 【再現】再現可能：常に引きずっている。 【発生原因】部品不良。"
"【NML-CC0-FQC調査結果】
FQCにて台上再現確認を実施した所、メーター起動時は常時画面に複数のドット落ちのような画面の乱れが発生している事が確認できた。
メーターのオンボード診断で、液晶の点検をしたところ、表示画像に乱れが生じる。
不具合の現象、オンボード診断時の液晶表示状態を撮影した写真、動画を本TRに添付する。"
【現車点検内容】ハンドルを回すとコラム付近よりシューシュー、ウィーウィーと音自体は小さめだが耳障りな音がする。コラムカバーなどが擦れるようなガサガサ、ザーザー音ではなくモーターの唸り音に近い音質であり、中間シャフトのシール部のゴムの擦れるような音でもない。コラムカバーを外しハンドルを回すとコラム本体付近、電パワモーター近くよりはっきりと音が聞こえた。同型の他車とも比較したがそちらの車両では異音の発生はなかった。ハンドルを回した時の手に伝わる振動や違和感などはない。ハンドル本体、コラム本体、中間シャフトなどには取り付けの異常やガタなどはない。配線の接触などの擦れもない。自己診断異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングコラム電パワ内部のモーター、ベアリングからの異音と思われる。
【現車点検内容】リヤワイパー単体で動かすとオートストップ位置まで戻っていく。フロントワイパー連動作動時でも途中でｷｰOFFでも戻っていく。ガラス表面に油膜や著しい汚れはない。ワイパーリフィール自体には登録から半年のためそれなりのヘタリはある。作動確認方法はリヤワイパー作動してからオートストップ位置まで戻りきらずにキーＯＦＦする。そのあとキーＯＮするとオートストップ位置まで戻る。確認を繰り返していくうちにキーＯＮにしても戻らない位置があることがわかった。ワイパー作動後行き側で止めると一定の位置だと戻らない。それ以降から帰り側ではキーＯＮにすると必ず戻る。戻らない位置で止まったままだと見栄えも悪く洗車機に通すと折れてしまう可能性もある。モーター内部の接点の位置関係になってくるのはわかるがあまりにも上の方のためお客様にも故障したかと思われてしまう。実際に他車にて同現象の指摘がお客様からあり、テックラインに入電後交換しているが改善されず返車問題に発展しかけたこともある。現状で正常なのか調査していただきたい。正常であれば現状のままではお客様からお話があるのが目に見えてわかるので改善していただきたい。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤワイパーモーター内部接点の形状不適切？
"雨天の際にワイパーを使用としたら作動しなかったと連絡がありました。
ウォッシャーは出てくるがワイパーアームが動かないとのことでした。
レッカーでの入庫し、この時はかろうじて動いている状態でした。

作動確認・かろうじて作動(ただし、作動の際に「カタカタ」と異音)
・間欠、連続作動時の電源OK
・目視でのワイパーリンク部にがたつきや変形は見受けられない
・徐々に動きが弱くなり、最後は作動しなくなった"
"【現車点検内容】部品を取り除き清掃した。






 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ネジ部目視点検、異常なし。
ボルトを工具を使わず手締めしたが引っかかり等もなし 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ボルトが締まってなかった？"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、給油口ロックワイヤーに異常は認められなかった"
"【現車点検内容】エアコン点検、アイドリング時にA/Cスイッチを押してコンプレッサーをON,OFFするとカチッと音がする。音が発生しているのはマグネットクラッチから発生している。ONの時のカチッ音は正常だが、OFFの時もカチッ音がする。音量や音質はONの時とまったく同じで窓を開けた車内でハッキリ聞こえる。同型車種や新型デイズで同じ点検をしたがA/COFF時のカチッ音が出る車と出ない車があった。
個体差によるものと考え、コンプレッサー交換をする事とした。 【再現】再現可能 【発生原因】新型ルークスはアクセルのON,OFF、ブレーキのON,OFFでマグネットクラッチを制御してしまうので、真夏の渋滞のノロノロ運転時にカチッ音が目立ちやすい。そしてA/COFF時にも音が発生する為ずっとカチカチ音が出ている。
詳しい原因はわからないが、マグネットクラッチのクリアランス調整不良？"
"【現車点検内容】バッテリー良好
コンサルト診断実施　インテリキー項目で異常あり
インテリキー：Ｂ２７Ｅ８－９４　ステロク-ロック位置未検出（誤作動）現在
自己診断消去しても変わらず
コネクター接続異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングロック内部異常
ＥＳＭ従いステロク交換予定"
【現車点検内容】コンサルト自己診断にて車間自動制御システムのソナー系統、センタセンサFR断線/地絡表示。配線の導通等の点検異常無し。そのためソナーコントロールユニットと右前内側のソナーの不良と判断。 【再現】再現可能：常時再現している。 【発生原因】部品不良。
【現車点検内容】音の発生源はソナーブザーより。ブザーを取り外し、傾けたり振ったりするが変化なし。ブザー不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ブザー不良
"【現車点検内容】グローブボックス自体の取り付け状態は異常なし。グローブボックスを全開にすると奥側に約5ｃｍの隙間が出来る為、お客様に何か押し込んだり、間違って奥に物を入れた事があるか？の問診をしたが「記憶に無い」との回答。グローブボックス奥に見えるブロアファンケースと干渉している様子は無く、外的要因を思わせるものも無い事から不織布の切れによるグローブボックス本体不良と判断。　 【再現】再現可能：常時 【発生原因】お客様はグローブボックス全開時の奥側隙間に物を挟んだ記憶が無いと言っていましたが、隙間が大きい事で間違えて物を入れてしまう可能性が有ると思います。形状変更等の対策が必要な気がします。
不織布はブロアーファンの騒音防止の為に付けられているのでしょうか？（無ければ何も問題が無い様に感じます。仮に物を押し込んだとしても）"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー右上側に凸が発生している
・凸発生部位裏面にはキズがある
・凸の大きさはφ3mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー中央上側にブツがある
・ブツの大きさは8mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"フロントピラ－テ－プが左右共に変色（汚れ）磨いてみるが変化無し。
テ－プの交換が必要です。"
-
【現車点検内容】全自己診断結果、P0011現在,P03001ｔを検出。VTCソレノイドバルブを取り外して点検したところ、バルブ表面に1.5ｍｍほどのコンタミが付着していた。これが原因でバルブが途中で止まってしまい、上記の現象が発生。エンジンオイルの抜き取り点検を実施したが、異物は出てこず。オイルフィルターを取り外して分解したが詰まりなし。 【再現】再現可能 【発生原因】全自己診断結果、P0011現在,P03001ｔを検出。VTCソレノイドバルブを取り外して点検したところ、バルブ表面に1.5ｍｍほどのコンタミが付着していた。これが原因でバルブが途中で止まってしまい、上記の現象が発生。エンジンオイルの抜き取り点検を実施したが、異物は出てこず。オイルフィルターを取り外して分解したが詰まりなし。もともとオイルフィルターより後のオイルラインに異物が混入しており、納車後、VTCバルブが進角した際に運悪くバルブにかみこみ、オーバーラップが大きくなったところで固着して当現象になったと推測。異物の正体はこちらでは分からず。
"【現車点検内容】マイナス２０度近く冷え込んだ時、電源、アースに異常ないが、ＡＤＡＳ　Ｕ1000－01ＣＡＮ通信系（電気的故障）検出 全自己診断項目にＡＶＭが出てこない､
他車のＡＶＭに入れ替えたら現象はでない 【再現】再現可能：マイナス２０度くらいに冷え込んだ朝 【発生原因】低温時のＡＶＭの不良（－２０℃以下）"
"ＪＡＦで搬入
ＫＯＳキーでドアは正常に開くがスタートスイッチを押してもエンジンがかからない。
ＯＮにならない。セルモーターが回らない。
メーターに「ステアリングを回しながらスタートスイッチを押してください」のメッセージが出る。
ステアリングを回しながらスタートスイッチを押してもＯＮにならない。
ハンドルロックはかかっていない。ハンドルは回る。
なんどかスタートスイッチを押していると、たまに「キーシステム故障、取扱説明書を見てください」のメッセージも出る。"
"【現車点検内容】エンジンオイル量、汚れ確認問題なし。
補機ベルトのエアコン、オールタネーターベルト外しても消えない。
ウォーターポンプベルトを外すと音が消える、ウォーターポンプを手で廻すとゴリゴリ感あり。 【再現】再現可能 【発生原因】ウォーターポンプベアリング不良。
ベルトは無調整品の為張りすぎはなさそう。"
"【現車点検内容】冷機状態から走行して、同型の他の車両に比べ、水温表示の青が消灯するのが遅い。
アクセルＯＦＦ状態で走行しているときに、吹き出し口からのヒーター温度が下がる。
ＬＬＣのエアかみも無し、エアコンユニット、エアミックスの作動も正常。
サーモスタット取り外し、点検を実施。サーモスタットのパッキンが変形していることを確認。添付写真あります。
サーモスタットの密閉不良だと判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】サーモスタットのパッキンの変形による密閉不良のために、ＬＬＣの温度管理ができなく、負荷の少ない状態でのＬＬＣ温度が低下して、暖房不良となったと考えられます。"
"●診断
・全ＤＴＣ確認 1回目（※ＩＧオンできないため、ＩＧオフ状態で確認）　→　インテリジェントキー　B27E8-94 ステロク－ロック位置未検出[誤作動](現在故障)
※インテリジェントキーのアクチュエーターテスト【イグニションリレーＯＮ】実行でＩＧオンにできるが、実行キャンセルしない限り他の画面へ移動できないため、全てのＤＴＣは確認できず。
・B27E8 FFDにて、バッテリー電圧が10.6Ｖだったが、現在のバッテリー電圧は11.57Ｖ。
・再度インテリジェントキーのＤＴＣを確認すると、B27E8-94に加えてB27D7-15 ステロク電源リレー[電源短絡/断線]（現在故障）を出力していた。
・再度、全ＤＴＣを確認（2回目）すると、インテリジェントキーにてB27E8 B27D7、メーター/メータ＆エアコンアンプにてB2205-87 速度計　B2267-87 タコメーター　B2268-87 水温計　を出力していた。（※このときメーターのディスプレイの表示があり、ドアを開けて間もない状態だったため、メーターの電源が入っていたことでＤＴＣの読み出しができたものと思われる。速度計、タコメーター、水温計の出力は、診断途中で車両を押して移動させたためではないか）
・全ＤＴＣ消去は可能。再度試すが状況変わらず。全ＤＴＣ(3回目)インテリジェントキーにB27E8-94　再出力。
・C27D7-15の診断手順で診断　１．電動ハンドルロック電源電圧　→　約０Ｖ　※電動ハンドルロック作動時電圧は、作動させることができないため点検不可。
・ここでＭ２８コネクター脱着後、電動ハンドルロックが正常復帰した。（何度試しても正常）
・インテリジェントキーのＤＴＣも現在故障が過去故障に変化。ＤＴＣ消去後は再出力なし。
・電動ハンドルロック作動時電圧は16Ｖで正常。
・ステップ２　Ｍ32コネクタ45番端子とＭ28コネクタ2番端子の導通も正常。"
"担当営業が現地にて現象確認　レッカーにて搬入

店舗にて現象確認
ハンドルロックがかかっていない
ＩＧもＯＮにならない
ドアスイッチは反応しているがハンドルロックせず

ロックユニットのコネクター確認　異常なし
再度コネクターを差し確認　変化なし
軽く２度ロックユニットを叩くと突然ハンドルロック作動

その後ＩＧーＯＮになりダイアグ確認
インテリジェントキー　B27D6-87　ステロクーＣＡＮ通信（missing message）
B27E8-94　ステロクーロック位置未検出（誤作動）

ステアリングロックユニット作動不良と判断"
"【現車点検内容】助手席シート下水大量にたまっている。
水を抜いて前方にシャワーテスト実施。
助手席側インストルメントパネル奥のほうより水が垂れてくる。
インストルメントパネル取り外し時左フロントドア脱着。事故車とお客様に言われてしまう恐れあり。
フロントガラスシールより水侵入を確認。写真参照
フロントガラスシール不良と判断。
 【再現】再現可能：前方にシャワーテストで再現 【発生原因】フロントガラスシール不良"
"【現車点検内容】入庫確認時運転席以外のドアロック（助手席、後席左右）のロックの作動不良が確認出来た。
ロック、アンロック操作時ノブがピクンと動くだけで途中までしか動かない
内張り外してインサイドハンドルのロックケーブル取り付け状態確認　【異常無し】
ロックアクチュエータへの電源アース共に正常のためロック本体不良と判断 
【再現】再現可能 【発生原因】ロックアクチュエータ内部モーター不良"
－
－
－
－
"【現車点検内容】左リヤショックアブソーバーのオイル漏れはショックアブソーバー下部の取り付けボルトまで流れている。
ガタや異音等は見受けられませんでした。（右側のオイル漏れ、ガタ等はありませんでした）
外的損傷はなくショックアブソーバー本体の不良と判断。
部品発注、後日交換実施。
 【再現】再現可能：左リヤショックアブソーバーよりオイル漏れ 【発生原因】ショックアブソーバー本体の不良"
"【現車点検内容】右スライドドアの内張りを取り外しウィンドウガラスを作動させると異音がする。
モーターを触れて作動させると振動が伝わってくることからモーターの内部不良と判断。
新品に部品交換の実施し作動させた結果、音は解消された。
【再現】再現可能：右後ウィンドウガラスを昇降作動させる間常時発生する。 
【発生原因】右スライドドアレギュレーターモーターの内部不良"
"運転席側シートベルトバックルロックスイッチ内部接触不良の為シートベルトランプが消えず点灯しＤレンジで停止中にシートベルトバックルロックをいじると電動サイドブレーキがかかってしまう　その時一瞬オートホールドランプがつくがすぐ消える
運転席シートベルトバックルのコネクタを外すとオートホールドモードランプは正常に点灯し作動も良好です"
"【現車点検内容】設定温度３０度でオート設定しても吹き出し口が足元にならない
マニュアルで吹き出し口を変更しても変わらない
モードドアアクチュエータが動いていない 【再現】再現可能：不具合発生後常に現象が出ていた 【発生原因】モードドアアクチュエーターの本体不良と判断"
"【診断・処置】
DTC発生なし。
同型車両(年式・走行距離近似の代車)からスパークプラグ3本・IGコイル3本・フューエルポンプを付け替えてみたが変化なし。
燃料の抜き替え(レギュラー)をしてみたが変化なし。
SL202102090303の内容を参考にCVT-ECUの最新化を実施したが変化なし。
電動ウェストゲートバルブの不良かと推察し、ターボAss'yの交換を実施したが変化なし。"
【現車点検内容】現車点検結果、ハンドルを切った時にフロントストラットベアリングより音が出ていることがわかりました。 【再現】再現可能
"コンピュータ診断：異常なし
コンサルト診断：項目なし
ハーネス導通/コネクタ緩み点検：異常なし
THL：情報なし
チャートに従いTCU交換：異常なし
通信配線（ACC)電源異常
BCM～TCU間配線：断線/ショート無し
BCM：AAC電源落ち"
"【現車点検内容】エアコン使用時異音あり。風速を上げるほど音が大きくなる。ブロアファンモーター取り外し点検するとファン破損部あり、
ケースと接触にてこすれたキズあり。 【再現】再現可能 【発生原因】ブロアファン破損にてケースと接触し、異音が発生していた。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ドアミラーカバーにキズがある
・キズの大きさは3mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】パワーウィンドウ作動チェック、取り付け点検。問題なし。ガラスに点検問題なし。アウトサイドモール点検、清掃実施にて現象解消。取付にも問題なし。
汚れが付着し接触抵抗が増しご指摘の症状発生と判断。
【再現】再現可能 【発生原因】助手席ウィンドウガラスアウトサイドモールとの接触抵抗により異音が発生する"
遠隔におけるリモコン操作でのドア開閉錠不良
【現車点検内容】エアコンガス量点検、エアコンガス規定量350グラムのところ35ｸﾞﾗﾑしか充填されていない。エアコンガス漏れ確認しました。エアコンドレーンや室内エアコン吹き出し口から漏れテスターが反応する事から室内クーリングユニット内部漏れを判断しエバポレータASSYを点検交換しました。その後漏れなくエアコン効き良好となりました。 【再現】再現可能：入庫時常時発生 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】ロードテスト実施。右後方よりゴトゴト音確認。リフトアップして右後輪点検すると、タイヤに一箇所フラットスポットがあった。正常なタイヤに入れ替えで解消。
ＤＴＣコード無し。電動パーキング作動→解除→発進を繰り返すが、現象発生せず。左右リヤブレーキ引きずり無し。ドラム内点検するが異常なし。パーキングブレーキアクチュエーター作動確認、異常なし。電動パーキングハーネス点検、異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：走行中ゴトゴト音は再現可能、発進時の右後輪回転せずは再現せず。 【発生原因】右リヤブレーキの一時的な作動不良により、発進時に引きずりを起こしたと思われる。
右リアタイヤにフラットスポットができており、走行中ゴトゴト音が発生した。"
"［現象］
エアコンパネルの表示はボタンを押すと切り替わる、風は出ないが風量
の表示も切り替わる

［診断］
DTCの確認を実施、B24C6-12 (ブロア制御システム）を出力
整備解説書に従い点検しレジスターの不良と判断

クーラーガス量を点検すると全く入っていない為、蛍光剤にて
漏れの箇所を確認するとエバポレーターより漏れている
（写真を添付します）

［原因］
エバポレーターガス漏れ、レジスター不良と思われる"
"【現車点検内容】インテリキーでロック、アンロックが反応しない。リクエストＳＷでも反応しない。インテリキーを車内に持ち込んでもエンジン始動できず、エンジンＳＷにかざすとエンジン始動できる。メータにはキーがないと表示が出る。自己診断みるとＵ１３２１－５５　現在表示。自己診断消去できず、
ＥＳＭにて診断するとインテリキーユニット交換になる。交換して良好です。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ステアリングロック作動状態（ロック状態）
コンサルト診断
インテリジェントキー項目ＤＴＣあり
B27DE-49 ステロク機械故障（内部異常）現在　検出 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングロックがロック側で故障してしまった為、ハンドルは動かせず、エンジンも始動することが出来なくなった"
"ＤＴＣ：Ｂ２７Ｅ８－９４　ステロクーロック位置未検出（誤作動）現在故障で不具合確認済み
不具合の発生時はキーはＯＦＦの位置だったが、ステアリングロックになっておらず、キーＯＦＦ状態でハンドルを操作しても
ハンドルロックはならなかった。
以上の事から、ステアリングロックユニットの不良と思われる。"
"【現車点検内容】入庫時助手席カーペット濡れあるため全席カーペット表裏点検すると右後部座席以外濡れまたは浸水を確認した。
水の汚れ、流れた後を追うと左リヤタイヤハウス室内側パネル合わせ面にたどり着いた。（画像参照）各部シャワーテストを行い車体外側にかけてみたが水の浸入は確認できず。
左リヤタイヤハウス内からシャワーを当てると室内の痕があった所から勢い良く水が出てきた。車両をリフトアップしタイヤハウス点検するとパネルとパネルをつなぐ接合部のシーリングに２ｍｍ程の隙間が見られ、その横には４ｍｍ程の穴が開いていた。 【再現】再現可能：シャワーテストで水の浸入を再現した。 【発生原因】お客様から伺った発生時期と、状態から製造工程でのシーリング不良と思われる。"
"【現車点検内容】エンジンかからず、キーONにもならない。ステアリングロックも解除しない。
コンサルト自己診断インテリジェントキー B27DE-49 ステロクー機械故障（内部異常）現在表示。
ESM診断手順に従いステアリングロックユニット不良と判断。
ステアリングロック解除しない為コラムカバー、ステアリングホイールが外せず、破壊してコラムカバー外し。その際コンビネーションSWも破損。
さらにステアリングロックのボルトをポンチで叩いて外そうとした所、頭の部分が薄く緩まず、えぐり取れてしまった。
ベルトサンダーやドリル等でボルトを取り除いたが、ステアリングロックが内部で引っかかっているのか、コラムから外れずサービス本部に相談し、ステアリングコラムごと交換。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングロックユニット内部不良"
"【現車点検内容】エンジン音が室内に入ってくる。エンジンル－ム点検異常無し。
下回り点検パワステラックとロアシャフト間のカバ－が外れていた為エンジン音が遮断出来ず音が室内に入ってきていた。 【再現】再現可能 【発生原因】組み付け不良（今回の指摘以外の入庫整備歴はありません）"
"2021/03/04
*３シリンダーとコイル入れ替えテスト　３番シリンダ失火発生"
"【現車点検内容】要領書に則り、ソナーユニットのコンフィグ実施→完了するが・・・→ＤＴＣを検出したままで消去できない
その為、ソナーユニットを交換予定 【再現】再現可能 【発生原因】3/24部品交換予定"
"【現車点検内容】入庫時症状確認
コンサルト診断
車間自動制御システム／ＡＤＡＳ⇒Ｃ１Ｂ５６－９７ソナー系統現在
ソナー⇒Ｂ２７２Ｂ－１４センタセンサＦＲ断線／地絡現在
センタセンサ左右付け替えでも同症状
センタセンサＦＲ～ソナーＣ／Ｕ間ハーネス導通点検⇒導通あり
ソナーＣ／Ｕ不良と判断

 【再現】再現可能"
【現車点検内容】コンサルト3PにてDTCを確認したところ、C1B56-97とB272B-14があり、B272B-14を整備要領書に従いセンタセンサFRが不良と判断した。 【再現】再現可能：再現可能、警告表示 【発生原因】センタセンサFRの内部不良と思われる。
"【現車点検内容】要領書に則り、ソナーユニットのコンフィグ実施→完了するが・・・→ＤＴＣを検出したままで消去できない
その為、ソナーユニットを交換予定 【再現】再現可能 【発生原因】 ソナーユニット内部不良"
"【現車点検内容】サウンドスコープにて異音の発生箇所を確認すると、ＥＧＲパイプ付近より発生。ＥＧＲバルブコネクタを外すと改善。
コンサルトにてアクティブテストできず。ＥＧＲバルブ外し、振ってみると「カタカタ」音確認。
ＥＧＲバルブ内部不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ＥＧＲバルブ内部不良"
"【現車点検内容】コンサルト診断　P0606現在検出
ECM部コネクタ・ハーネスコネクタ点検実施し、異常なし。
ECM本体への外傷等異常なし。 【再現】再現可能：メーター内にアイスト異状の表示 【発生原因】ESMのDTC検出ロジックより、ECMプロセッサの故障と判断。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断Ｂ１４１１－４８エアバックコントロールユニット（記憶）、Ｕ１０００－０１ＣＡＮ通信系を表示していた。
ＣＡＮサポートモニタにてエアバックコントロールユニットとの通信がＮＧになっていた履歴を確認
テックライン入電しコネクタ半勘合、アース点検をしてくださいと言われたため、エアバックコントロールユニットコネクタ半勘合点検　半勘合なし　　
メーター奥アースポイントＭ１３点検　ボルト緩みなし
他部品アース共締めなし　　
エアバックコントロールユニット本体不良と判断し新品交換 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックコントロールユニット内部不良"
【現車点検内容】自己診断・・異常なし　オイル量・ＣＶＴ漏れ確認良好　異常箇所なし 【再現】再現可能：お客様の運転で再現 【発生原因】原因不明　テックラインに問い合わせ　データを送付　データよりロックアップ解除時のショックかフューエルリカバリー時のショックで実力とのこと
【現車点検内容】C1A12-78レーダーにて検出。センサー取付良好。車両が傾くような荷物やタイヤ等の異常なし。外傷によるフロント部の損傷なし。1週間ほど経っているが自動補正で改善できていないためセンサー不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】コンサルトにて診断してみると　B1400ー49　エアバッグコントロールユニット（現在）、B1411ー49　エアバッグコントロールユニット（過去）、B142A－16　電源電圧異常（過去）を拾っていた。
ESMの診断フローに沿い点検をしていくとエアバッグコントロールユニット交換となった。ユニットを取り外す際に配線の損傷やコネクター、端子の緑色など点検をしたが異常は見られなかった。 【再現】再現可能：エンジン始動後は必ず再現可能 【発生原因】エアバッグコントロールユニット内部不良"
"【現車点検内容】試乗にて後ろの方からコトコト小刻みに音が聞こえた。5ｋｍ～15ｋｍぐらいが一番感じやすい。
リヤシートベルトバックル、トランク荷物ではない。
リフトアップしてみると右Ｒショックがかなりオイルが漏れて滴になっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】右リヤショック不良"
【現車点検内容】目視点検したところナットの周りに白く腐食（？）している。 【再現】再現可能 【発生原因】材質なのか自然現象（酸性雨？）なのか。ただ他の同年代車（デイズ・ルークス）も同じ状態になっている
"【FQC確認内容】
・回収現品を確認したところ、ラジエターグリル左下部の塗装に複数の膨れを確認した。ブリスターと推測する。
　(添付写真参照方)"
"【現車点検内容】確認OK
整備歴なし、ユーザー使用状況いじょうなし。
外的要因なし。
ワイパーモータよりシャフトが完全に抜けている状態でシャフト後ろ側の留め具がいなくなっている 【再現】再現可能 【発生原因】ワイパーモータドライブ不良"
"【現車点検内容】異音は補器類では無くエンジン本体より発生。シリンダーヘッド周辺が一番大きく聞こえる。
エンジンオイルの量、汚れには異常なし。
フロントカバーからの異音により部品変更案内があるが、フロントカバー内の異音とは特定できず。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン内部からの異音と判断。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にて下記表示
各ハーネス電源、アース、接圧等異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＤＴＣ、不具合現象よりＥＣＭ、ＡＤＡＳユニット不良と思われる"
"＜事前販社での点検結果＞
・完全暖機後の一定走行からの加速時に発生。エアコンON,OFF関係なし
・車速約50ｋｍ/h、アクセル開度0.5/8位で出やすく、気温が高い時に発生しやすい
・コンサルト自己診断異常なし
・エンジンリフレッシュを実施したが変化なし
・現象発生時、点火時期リタードさせると発生しなくなり、ノッキング音と判断
・Consult DataMonitor_20210416-132451（添付）

＜DTS結果＞
・ECM部番：23710 7MK4E
・コンサルト全自己診断異常なし
・完全暖機後の一定走行もしくは減速からの緩加速時に発生。エアコンON,OFFは関係なし
・車速20～30ｋｍ/h位、エンジン回転1500rpm～1600rpm、アクセル開度0.5/8位とした際に運転席側で「カリカリカリ」とノッキング音を確認、音に敏感なお客様が感じられ気になる程度発生
　　なお、車速約50ｋｍ/h付近での発生は今回確認できなかった
・CONSULT作業サポートにて一時的に点火時期5degリタードで発生しなくなる
・発生頻度：2～4回/約60min走行　ノッキング音の継続時間は、約１sec.
・燃料：異常なし　近隣のENEOSで給油
・その他：2人乗車で現象発生。4人乗車では発生しにくい状況
・同型車比較実施：販社試乗車の同型車両：B44W-001089（ECM部番：23710 7MK5B）でもノッキング音は同運転条件及び領域で確認できたが、当該車に比べ、音のレベルは小さくほとんどのお客様は感じないレベル
・INCAにて走行データ取得済。NAT 2P1-2P2にて解析中
＜今後の予定＞
・エンジン交換：販社対応
・当該エンジン回収：CD0
・当該エンジン調査：台上ベンチで評価　NAT 2P1-2P2　⇒結果判断"
【現車点検内容】インテリジェントキーにてB2602-2A(ｼﾌﾄﾎﾟｼﾞｼｮﾝ(信号一定範囲内固着))記憶検出。ｽﾏｰﾄNo.A190729001に類似すると考え、インテリジェントキーユニット部番確認するも、後対応部番としてR736で展開の部番となっている。DTCロジックとFFDを比較すると、DTC検出条件でない状態で検出されている事が考えられる。テックラインに入電。車両に異常が無ければ、インテリジェントキーユニットの交換が適当であるとアドバイスを貰う。DTC検出ロジックに記載の推定原因箇所を点検、正常。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
新車納車時は気がつかなかったがお客様より助手席ドアトリムの内張りの表皮がシワになって歪んでいるとお申し出があった。お客さまはドアトリムを拭き取ったりしておらず、外的要因によるものではなく部品不良と判断しました。
【現車点検内容】ナビ取り付けパッケージのため新車部品取り付け時に右Ａピラーを取り外す事も無く、社外ドラレコも助手席側Ａピラー側に配線を通していた。新車部品取り付け時には損傷を与えた可能性は少ない。 【再現】再現可能 【発生原因】ヘッドライニング取り付け過程か運搬過程にでもできたものと思われる。
"［現象］
5/13　16:30にエンジンがかからないとお客様より入電
現地にて確認したところスタートS/Wを押してもスターター回らずメーターに表示も出ない。
インフォメーションディスプレイにハンドルを回しながらスタートS/Wを押してくださいと
表示が出てハンドルを回しながらスタートS/Wを押しても反応しない。
ハンドルロックがかかっておらずハンドルロックをかける事も出来ない
電動パーキングがかかっており解除できずロードサービスにて当社に入庫
ＤＴＣ確認　インテリジェントキー　B27E8：ステロク－ロック位置未検出（誤作動）発生
［原因］
ハンドルロックが作動せず始動不良の為
ステアリングロックユニット不良と思われます。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　エンジン　P1568-00　車間自動制御C/U記憶　
　　　　　　　　　　車間自動制御システム　ＡＤＡＳ　C1A3B-97　EPS系統[部品/システム作動停止]記憶　表示
お預かり中一度のみ試運転中プロパイロットで走行時コンサルトにてＣＡＮサポートモニター診断でEPS C/U赤色で表示した為、EPS C/UからCAN通信で受信した信号が異常が出ていた
その為、EPS C/Uの不良と判断した 【再現】再現可能：自己診断異常消去後、一回のみ再現したがその後プロパイロット使用しても警告灯点灯せず 【発生原因】ＥＰＳ系統"
"【現車点検内容】現象確認　コンデンサーフィンにへこみ有り。
点検内容（故障診断・調査・結果）目視にて凹みを確認
 【再現】再現可能：常にへこんでいるため再現可能 【発生原因】発生原因（判断）製造工程もしくは組み立て工程による部品不良
今後へこみが発生しないように製造過程での工程見直しなどを求めます。"
【現車点検内容】左Frホイールのセンターキャップのガタツキを確認 【再現】再現可能
"【現車点検内容】エンジン始動後 エアコンコントロールパネル 操作していないのに 勝手に作動し
エアコンコントロールパネルを操作しても 操作をまったく受付ない
コンサルト診断 異常無し
パネル表示・作動からフェ－ルセーフになっている為 エアコンアンプ不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンアンプ 不良"
【現車点検内容】ホイールキャップのオーナメントが剥がれているのを確認
【現車点検内容】左Rrのホイールオーナメントが無くなっている。その他3本は異常なし。外的要因無く、ホイール,キャップに傷は無い。オーナメントのツメロック不良と判断。
"【現車点検内容】右リヤショックアブソーバよりオイルが漏れている。
外的要因や脱着痕、事故歴等無し。
 【再現】再現可能 【発生原因】本体内部不良。"
"【現車点検内容】エンジンヘッドガスケット、フロントカバー付近よりオイル漏れ。タペットカバー、フィラーキャップ漏れなし、オイルこぼした形跡なし。インテーク側はリア側までヘッドガスケット沿い全体にオイル付着、特にフロント側のオルタネータ付近にオイルがしずくになっている。エキゾースト側はフロント側にオイルがしずくになっている。
一度清掃し再入庫(約４００ｋｍ、２週間経過)してもらい再度漏れ点検。フロントカバー、ヘッドガスケット付近より滲み始めている。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】自己診断にてＣＡＮ通信系の記憶とエンジン項目：Ｐ１５６８－００、車間自動制御Ｃ／Ｕを記憶していた。
ＥＳＭに従い診断しＡＤＡＳとエンジンのＣ／Ｕを調べるが特にこれといった事はなかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：一週間に１回ぐらいの頻度 【発生原因】内部不良の可能性がある"
リヤホイールシリンダカップブーツからブレーキオイル漏れ
"【現車点検内容】自己診断異常なし
データモニター見たが異常個所はない。
問診内容から失火の可能性があると判断。
試運転したが症状でず、気筒判別できず。
圧縮点検１２Mpaで全数異常がない。
インジェクター作動音点検異常なし。
スパークプラグを全数点検すると少し黒ずんでいた。
点火系の不具合と判断。
イグニッションコイルコネクタ端子、接圧点検異常なし
電源１２Vアース０Ω異常なし
イグニッションコイル、スパークプラグ不良と判断。

 【再現】再現せず（再現不能も含む）：２０分ほど試運転したが再現せず。 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】入庫時現象発生せず
コンサルトで全自己診断実施、DTCのフローチャートより
プロパイロットステアリングスイッチの回路点検実施（電源・信号線の断線・短絡点検）異常なし。
プロパイロットステアリングスイッチの単体点検実施、異常なし
よって、推定原因のハーネス・コネクタとステアリングスイッチは正常と判断し、残りのECMが不具合原因と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＥＣＭ内部不良と判断"
"FQCで台上確認を実施した。
RF出力作動：ロック側反応せず。　アンロック側：正常
電池電圧：3.013V
暗電流：6.23μA
分解用穴の外観：こじったような痕無し
部品内部の水侵入：無
基盤の異常：無
外観の傷・内部の水入りは確認されなかったが、作動不良が確認できたため
内部不良と判断する。"
"FQCに台上確認を実施した。
Rf確認：ロックアンロック共に反応せず。
電池電圧：3.125V
暗電流：6.51mA
分解用穴の外観：こじったような痕有
部品内部の水侵入：無
基盤の傷等：無
以下のような結果から本体不良と判断する。"
【現車点検内容】真横から見るとあまりわからないが、車両の前か後ろに立って斜めから見ると、フロンとドアとリヤドアの境目の上に縦のすじが見える。膨らんでるように見えるが手で触ってもわからず、塗装に傷も無い。助手席側は異常なく、試乗車など何台か確認したが、他の車は右も左も異常ない。 【再現】再現可能 【発生原因】事故修理などしておらず、傷も無いため塗装不良？
"＜調査結果＞
風切り音は、サッシュとパーテーションガラスゴムの隙間から発生している。

＜販社事前確認＞
・当該車両の運転席側からは指摘音の発生はない。
・試乗車では指摘音は確認できなかった。
・試乗車の助手席側ドアミラーを当該車両へ入れ替えても指摘音は改善しない。
・当該車両のドアミラーを外した状態での走行で、指摘音は発生しなかった。（→QST未確認）
・別のお客さま車両でもレベルに違いがあるが同じ音が発生している。

＜QST：走行中、指摘音発生時の確認内容＞
・ドアミラー開/閉で指摘音に変化はない。
・エアコンON/OFFで指摘音に変化はない。
・助手席側エアコン吹出口開/閉で変化はない。
・助手席側パーテーションガラスを車内から押しても変化なし。
・助手席側ドアガラスを車内から押しても変化なし。
・助手席側ドアガラスを開けると、走行風音で聞き取れなくなる。

＜QST：車外マスキングし指摘音変化確認＞
・助手席側パーテーションガラスゴム下側のサッシュと接触するゴムリップ部に紙一枚分の隙間があり、車内からマスキングテープを貼り付けると風切り音は止まる。
・車外の上記対面する部位へマスキングテープを貼り付けると風切り音は止まる。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左側にキズがある
・詳細は添付資料を参照願います"
"新車納車直後、ガソリンを入れに行こうとしたところ、警告灯が点灯し加速が悪くなった。
入庫時、エンジン警告灯、横滑り警告灯、ＣＶＴ異常の警告灯、ＦＣＭ警告灯が点灯していた。

ＤＴＣ　ＡＳＣ　C1154 シフトポジション異常
　　　　ＣＶＴ　P0961　油圧ソレノイドＡ　P187E　トランスミッションシステム故障
　　　　ＡＤＡＳ　C1A24　ＮＰレンジ故障　C1A07　ＣＶＴ系統　C1A04　ABS/TCL/ASC系統
ＦＦＤ、ＤＴＣ取得し消去後試走したところ、横滑り警告が点灯し、ＦＣＭが点灯、その後ＣＶＴが点灯した。"
"当初来店され確認したが、冷帯始動時の症状なので、後日数日預かり確認したが、申し出の症状は確認できず。
始動直後の触媒早期活性化の為の多少のエンジン回転数の変動は確認出来るが、正常範囲内と思われます。
預かって確認している中で、1度始動時間（セル回る時間）が長く、始動不良の感じがあったが、特に回転、振動にボンネットが揺れるほどのものは確認できませんでした。

サービスデータとダイアグは異常なし。
最新化も対象は在りませんでした。
距離が少ない為、学習不足の可能性が有る旨説明し、様子を見て頂くことになりました。"
"【現車点検内容】・エンジンルームから発生を確認
・補機回転部位から聞こえる
・補機ベルトはずすと解消
・ベルト　目視で異常なし　
・テンショナー　ガタ　異常なし
・テンショナープーリー　手で回すと若干のチャラチャラ音発生
・その他補機プーリー　異常なし
・テンショナー不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"2021/03/23 
エンジンルームにある補機バッテリーを見るとバッテリーの液量が多いセルが２つある。
多いのは＋側から4，5番目。＋側から1番目はUpperとLowerの中間くらいまで減っている。
比重は＋側から　1.20　1.22　1.20　1.20　1.20　1.20
バッテリーチェッカーでの測定でバッテリ－電圧＝12.29V、CCA＝354、要充電の表示。
バッテリー液は濁ったりはしていない。
入庫時は雨で前日の夕方から雨は降っていたがバッテリー上面には水分はありませんでした。
弊社以外で整備はしていないとの事とＥＫスペースでSL202101080102が発行されている事から雨水等の浸入によりバッテリー液が増加したのではないかと思う。"
コンサルト診断の結果　DTCコード：現在故障CIA２F-54　を検出　HFM内部不良と判断した。
"【現車点検内容】車体底面の防錆剤の塗布が雑になっていることを確認した。
 【再現】再現可能 【発生原因】防錆剤の塗布不良"
"【現象】
　左リヤランチャンネルを覗き込むと後ろ側の一部が少し浮いている
【診断】
　新車納車中であった為、ランチャンネルを外しての作業は出来ず、
　取り付け状態で調整を試みるが修正できなかった
【原因】
　左リヤランチャンネルの変形により浮きが発生している
　"
"運転席のみ発生。
上げる時も下げる時もうなるような音がする。
レギュレーターの可動部にグリスアップし少しは良くなったが、まだ大きい音がする。"
SCからの指摘より車両工場でのCPMライン組立～SC納整作業までのいずれかの工程で傷付きが発生しているものと推定。
【現車点検内容】異音の種類がパワーフォールドからしているのではなく、何かに擦れているような音の為、左ドアミラーＡＳＳＹ交換にて対応します。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良と推定。
【現車点検内容】フルクール３０分エンジンかけて放置したが車内吹出し口気温が14.5℃ぐらいしか下がらない。ＤＴＣは異常無し、モード切替を何回か繰り返すと、フェイスの所でフットに温い風が出た。 【再現】再現可能 【発生原因】ユニット内部不良だと思われる。
"【現車点検内容】ブレーキオイル量を確認しブレーキマスターシリンダーのLawレベルより少し多い状態であった。オイル漏れ箇所の確認をし、フロントキャリパー、リアホイールシリンダー等のオイル漏れはなかった。
マスターシリンダー外し、ブースター内部を確認したところブレーキオイル漏れを確認したのでブレーキマスターシリンダーの本体不良によりブレーキオイル漏れと判断した。
ブースター内部ブレーキオイルがたまっていたことにより錆を確認したので交換必要と判断しました。

 【再現】再現可能 【発生原因】マスターシリンダーの本体不良によりブレーキオイル漏れ。"
BCMに問題ありと判断
"サイドブレーキが効かない
ダイアグ　Ｃ１０Ｅ３－01　ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｽｲｯﾁ"
"【現車点検内容】SOSコール初期設定時、通常はキーONでしばらくしたら、SOSインジケーターが、緑、赤インジケーター共点灯するが、赤色しか点灯せず初期設定に移行しない。
コンサルト自己診断：U1A08-16 TELアンテナ通信不良表示
SOSアンテナ点検：SOSアンテナ、TCU接続部で外れかけている、アンテナのコネクターのロックのツメが破損している。
SOSアンテナNG
 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】SOSコールアンテナ、コネクター部接触不良"
"FQC解析車両に取り付け確認を実施したところ、満タンにも関わらずゼロゲージを表示、但し２～３分後に正常に戻る。
コンサルトにてDTC確認を実施した所、B１４０２‐１３、燃料レベルゲージを表示した。
燃料ゲージユニットの抵抗値を測定した所、異常がなかった。
これによりメーター内部不良と判断した。"
"【現車点検内容】エアコン操作パネルの風量調整タッチパネルのMIN（最小）位置のみ反応悪い。傷や汚れ・飲み物などの付着なし
同型他車のパネルを取り付けると正常作動することを確認 【再現】再現可能：エアコン操作パネルの風量調整タッチパネルのMIN（最小）位置反応悪い 【発生原因】エアコン操作パネルの風量調整タッチパネルのMIN（最小）位置のみタッチパネル不良により反応悪いと判断"
-
"【現車点検内容】ＥＳＭを参照し点検。
１６番ヒューズ点検　良好
ドアミラーオープンリレー、クローズリレー電源電圧点検　１２．４Ⅴ良好
ドアミラーオープンリレー、クローズリレー～ＢＣＭハーネスコネクタ間導通点検　0Ω良好
ＢＣＭコネクタ10、2番端子～ボディアース導通点検　∞Ω良好
ドアミラーオープンリレー5番端子～ボディアース導通点検　0Ω良好
リレーをサービスカーのものと入れ替えたところスイッチにて動くようにはなったが、リクエストスイッチインテリジェントキーでの開け閉めでドアミラーが動かない。設定はインテリジェントキー連動になっている状態
ＢＣＭ点検
コンサルトにてアクディブテスト　電動格納ドアミラーをオン操作したとき、ＢＣＭハーネスコネクタ～ボディアース電圧を点検
2番端子～ボディアース　オン後６秒間０Ⅴが正常なのが１２．４Ⅴ一定なためＢＣＭ内部に異常があると判断

 【再現】再現可能 【発生原因】部品の内部不良"
【現車点検内容】お客様の申し出通りベンチレータのルーバーが向き変わらず・内部部品が遊んでいる。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】不明・吹き出し口には芳香剤等の挟み込むタイプの装着等はなし。他カー用品の取り付けも無いと言うこと。
"【現車点検内容】コンサルト診断エンジン、メーター、ADAS、テレマ、にてU1000-01CAN通信系現在表示　BCMU1000-00CANﾂｳｼﾝ現在表示エアバック：Ｂ１４１４－４７コントロールユニットB142A-17電源異常記憶表示。
CAN診断にて異常が無い事、エアバック警告灯点灯している、エアバックだけCAN通信系表示していない事、上記DTCからエアバックユニットを疑い、コントロールユニットコネクター外すとエアバックが表示されない以外同じDTCコード表示する。
エアバックコントロールユニット電源、アース異常なしコネクター接続、端子接圧良好。 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックサンサーユニット内部不良"
ブロワモーターを手で回してみると、違和感があり、安定化電源で作動確認すると異音発生を確認した。
【現車点検内容】コンサルト診断異常なし。タイミングチェーンの伸び無し。補記ベルトを外して音の点検をするが変化無し。エンジンオイル量、汚れ正常。エンジンオイル、エレメントを交換するが変化無しなのでエンジン本体の内部からの異音と判断。 【再現】再現可能
"【販社確認内容】
ヘッドガスケット付近よりエンジンのオイル漏れを確認。"
"以下、DTCを検出。
P1564-00　ASCD ｽﾃｱﾘﾝｸﾞSW
C1A06-97 操作SW系統
C1A14-97 ECM 系統
C1A16-97 ﾚｰｻﾞｰﾚｰﾀﾞｰ汚れ[部品/ｼｽﾃﾑ作動停止]
C1A17-49 ｺﾝﾄﾛｰﾙﾕﾆｯﾄ[内部異常]"
【現車点検内容】ホイールのスポーク部に引っ掻き傷を確認

ー
"【現車点検内容】エンジン始動数秒後に現象発生、エアコンAUTOになっていたが、勝手に解除され風量が勝手に切り替わる。その後、AUTOボタンを押しても反応しなくなる。
自己診断異常なし、アクティブテストにて各部作動点検したが、指示通り作動し、各部作動に異常は無かった事からエアコンコントロールパネルの誤作動と判断した。 【再現】再現可能：3回に1回程度に現象発生 【発生原因】エアコンコントロールパネル本体不良と判断"
"【現車点検内容】フューズ点検異常なし。
自己診断　　異常なし。
同型車とエアコンパネルＡＳＳＹを付け替えしたら良好となった。
 【再現】再現可能：常時 【発生原因】部品不良"
ー
【現車点検内容】エアバッグ警告灯点灯確認。全自己診断実施B0029-13検出。ESMに従いハーネス及びハーネスコネクタの接続状態を点検し異常なし。ハーネスの導通点検実施し各ハーネス異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】右側カーテンエアバッグモジュール本体不良
【現車点検内容】暖気後に暖房が出ない確認。コンサルト点検異常なし。エアーミックスアクチュエーターを疑い点検しようとクーリングユニットの隙間から確認するとエアーミックスドアアクチュエーターは作動しているの確認。アクチュエーターを取り外し点検してみると、アクチュエーター本体は温度の調整にて作動している。エアーミックスドアを手で動かすと正常に切り替わるし、引っかかりは無いがねっとりとした抵抗感はあるが正常と判断。よくドアを確認してみるとドアと連結する箇所が割れているのか連結部が半分しかないことが同型車と比べてわかった。破片などは落ちていない。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時の組み付け不良？部品不良？
【現車点検内容】右ドアミラーサイドカメラ点検。カメラ部分に水入り。左は問題ない。 【再現】再現可能
【現車点検内容】コンサルト診断異常無し。ガス圧低圧、高圧どちらも良好。モードドア、エアミックスドアどちらもリンク部正常に動く。原点リセット実施すると実施してしばらくは全て良好になる。何回か動かしているとずれる。特にモードドア制御がよくずれる印象。アクチュエーター単体では正常に作動する。ドアやアクチュエーター単体では正常作動していて各センサー等の値も異常無し。エアコンユニットの取り外し履歴無し。周辺に後付けの用品等も無し。点検結果からコントローラーの異常を疑いコントローラーを正常な同型他車から借りてみたところ異常発生しなくなった。その後元に戻してしばらく使用していると再びずれてしまった。コントローラー不良と判断。 【再現】再現可能：何回かのエアコン操作で再現可能 【発生原因】エアコンコントローラー部品不良。
"【現車点検内容】自己診断異常なし
クウネンヒホセイ　アイドル時89～94％　アクセル全開時　123％
お客様はデイズが始めての車で、ガソリンを満タンにしたばかりと聞いたので、ガソリンを点検したところ正常のガソリンの色よりかなり濃い色（写真添付）だったので燃料不良を疑いガソリンを入れ替え、インジェクター、フューエルポンプ交換したが現象変わらずＮＧ。
弊社サービス部に相談、データを見てもらうと
データモニタ　タイキアツセンサが常に1.98ｖ　（正常車　4.6ｖ）とかなり電圧が低かった。
大気圧センサ特性不良により標高が高いとECMが判断していたので上現象がでていたと判断しＥＣＭ交換。

 【再現】再現可能 【発生原因】ECM内大気圧センサ特性不良により通常よりかなり低い大気圧信号が入力され、大気圧A/F補正値が異常となったため、オーバーリーンとなり、上記不具合となっていた。"
【現車点検内容】凹み、大きな傷、などは見当たりません。事故もなし。青空駐車していて、飛来物なども落ちてきにくい状況。 【再現】再現可能
"入庫時、右テールランプが点灯している事を確認した
IPDMの不良と判断し交換を実施"
コンサルトにてＰ１５４Ｆ－００を検出していた為、IPDM不良と判断
"ユーザー様と担当営業にて作動確認した際、ロックせずに抜けてしまうのを確認。
再度差し込んだ所、ロックできた。
その後は、ロックできなくなる症状は確認できず。
バックル内目視点検するも、異物等の侵入は見受けられず。"
"【現車点検内容】入庫時は問題なく開閉することができた。内張を取り外し内部を点検したが特に異常は見られず。
以前、ＡＡ０，ＢＡ０で温度上昇時にドアロックが変形し開閉不良となる事案があったがそれと似た症状のためドアロックの本体不良と判断した。 
【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明。
温度上昇によるドアロック本体の変形。"
"【現車点検内容】下回り外傷なし

取り付け状態異常なし

アブソーバ下側取り付け部に滴る程のオイル漏れで、指で触ると黒い油分が付着する。

右リヤショックアブソーバー内部不良によりオイル漏れ
 【再現】再現可能：常時目視にて確認できる 【発生原因】右リヤショックアブソーバ内部不良によるオイル漏れ"
"販社点検結果
・自己診断で異常は検出されず。
１）走行確認でエンジン振動確認。
点検結果
スパークプラグのかぶり発見。スパークプラグ交換。交換後振動は改善
２）走行→エンジン停止→エンジン始動を繰り返したが始動時間は正常
　　エンジンを長時間停止　→エンジン始動　で始動時間長いが再現。
　　再現時、クランキングはするが、はじめポンプの作動音が聞こえない。
　　燃料漏れはなかった。

FQC再現試験確認結果　　
・回収したフューエルポンプをFQC車両に組付け、長時間エンジン停止後の、エンジン始動時間を確認。（フューエルポンプからエンジンまでの間に燃圧計セット）
　1.5日　エンジン停止後、エンジン始動確認　：結果　始動性は１秒以下で120→420㎪まで上昇問題なし。
　始動時　バッテリー電圧　8.7V～9.1Vまで低下。"
-
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパーウインカーレンズ取り付けブラケットにぐらつきがある
　（部品回収時ブラケットは外れた状態で、ブラケット本体はかなり反り返っている状態であった）
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパーウインカーレンズ取り付けブラケットにぐらつきがある
　（部品回収時、ブラケットは外れた状態であった）
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　ADAS 「C1B00-97 カメラユニット」レーンカメラ「C1B00-49 カメラユニット内部異常」共に現在検出
取り付け状態、カメラコネクター接圧点検異常なし。本体不良と判断した。（リプロ対象外）

 【再現】再現可能：エンジンを再始動するたびにメーターにシステム故障表示する。 【発生原因】レーンカメラユニット本体不良"
　
"【現車点検内容】バックドアロックアクチュエーター内、ドアスイッチ作動点検実施。ロックがＯＮ、ＯＦＦ共に＃3～＃4間0ΩにてＮＧ。
 【再現】再現可能 【発生原因】ロックＡＳＳＹ内ドアスイッチのＯＮ側固着"
【現車点検内容】リプロ作業中にコンサルトがフリーズし、時間をおいても画面が変わらず強制終了。その後再度接続して動くようになったが全自己診断画面にエンジンの項目が出てこなくなり、ＥＣＭが破損していると判断した。 【再現】再現可能
"お客様指摘現象確認。
SOS TCUのアース点検、異常無し。
テックラインにも入電し相談したところ、TCU本体不良との事"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー中央上側にゴミブツがある
・ゴミブツの大きさは8mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右側に凹みが発生している
・凹みの大きさは2mmと3mm
・凹みは写真ではわからないレベル
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側一般面にゴミブツがある
・ブツの大きさは4mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】ＥＳＭを参照
ブロアファンモータ電源点検　
Ｍ84　１番端子～ボディアース間　14.2Ⅴ　良好
ファンコントロールアンプ電源回路点検　
Ｍ57　3番端子～ボディアース間　14.1Ⅴ良好
ファンコントロールアンプアース回路断線点検
Ｍ57　1番端子～ボディアース導通点検　導通あり良好
ファンコントロールアンプ制御信号回路断線点検
Ｍ57　2番端子～Ｍ6　16番端子導通点検　導通あり　良好
ファンコントロールアンプ制御回路短絡点検
Ｍ57　2番端子～ボディアース　導通点検　導通なし　良好
ファンコントロールアンプ単体点検　点検結果　良好　
エアコンコントローラの内部不良　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 【再現】再現可能：風量を変化させても風が出ない。 【発生原因】エアコンコントローラ内部不良により風が出ない。"
【現車点検内容】ウォッシャーレバーを作動すると、モーターの作動音は聞こえるが前後ともウォッシャー液が出てこない。タンクには、水は十分入っている。ウォッシャーノズル、ホースを点検を実施。どちらとも正常。モーター本体の不良と判断。 【再現】再現可能：常に再現可能 【発生原因】ウォッシャーモーター本体不良
"【現車点検内容】自己診断実施、下記DTC表示。
データーモニターにてスロットルポジションセンサー電圧１、２共に正常。
スロットルセンサーハーネス揺らして、変化なし。端子接圧点検異常なし。
スロットルセンサーF１３＃１～アース間電圧５V正常。
F13＃４～F2＃１０２導通あり、F13＃４～アース間導通なし
F13＃２～F2＃１０５導通あり、F13＃～アース間導通なし
配線、端子に異常がなかった為、センサー不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】センサー内部不良"
【現車点検内容】[点検]コンサルト自己診断にてP0606-00 P0223-00 P2119-00 P2135-00電子制御スロットル　ＮＧ 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時は走行可能状態、警告灯は点灯のまま。 【発生原因】スロットルチャンバー内部不良
"【現車点検内容】コンサルト診断Ｐ０２２３、Ｐ２１３５スロットルポジションセンサＢ１記憶表示。エンジンの掛かり、吹け上りは問題ない。
スロットルチャンバー接続コネクタ及びハーネス点検。電源電圧線、信号線、アース回路配線の断線、短絡異常なし。スロットルポジションセンサ点検。アクセル全開、全閉時電圧基準値内。
整備要領書によると点検終了となるが警告灯点灯の原因が特定できていなく、お客様の苦情度合いを考慮してスロットルチャンバー交換が必要と判断。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】はっきりとした原因は特定できていませんがスロットル系統の一時的な不具合が発生したと思われます。"
"【現車点検内容】自己診断異常なし。
エンジンオイル量良好。
改造・損傷無し。
ストールテストにて2500rpm程度で音は確認できる。
音はエンジン・エキマニ・タービンの辺りから聞こえる。
取り付け状態に異常は無し。
コンサルトにて点火時期を変化させても変化無し。
タービンのロッドを押さえても変わらず。
エキマニ外し取り付けの位置がズレていないか確認異常なし。
エンジンの内部より発生していると判断。 【再現】再現可能：毎回発生・冷機時・暖機後関係なし 【発生原因】エンジン内部の組み付け状態が悪いのではないかと考えられます。"
【現車点検内容】自己診断実施にてＰ０３０２－００　＃２シリンダミスファイヤを検出。スパークプラグ点検にて＃２シリンダのスパークプラグが濡れていた。イグニッションコイルを＃１シリンダと＃２シリンダを入れ替えたが＃２シリンダが失火しており変化なし。スパークプラグを＃１シリンダと＃２シリンダを入れ替えた所、＃１シリンダが失火した為＃２シリンダのスパークプラグ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】スパークプラグの部品不良。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断：P0123-00　スロットルポジションセンサーNG　P2135-00　スロットルポジションセンサーB1　その他表示。
診断コードより、スロットルチャンバーのコネクターや、ハーネスに異常がないことから、本体内部センサ2に不具合が出ていたと考えられる。
上記の不具合により、他の診断項目にも異常を検知したと考えられる。(写真添付)
他　C1130、C1A04-04、C1A07-04、C1A14-04を表示
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】本体内部不良と考えられる"
【現車点検内容】自己診断結果、P0223-00、P2135-00他記憶表示。走行テストするが、走行に違和感はない。以前に似た現象で入庫車両あったため、まずはバッテリー点検。テスターでは良好だが、比重は１．１９～１．２３と低い。テックラインに相談実施。ＥＧＩハーネス、ショート点検、接圧点検、問題ない。ハーネス水入りもなさそう。一度自己診断消去して、数日預かったが再現しない。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】現状キーON⇔OFFは可能ではあるがエンジン始動は不可
再書き込み不可（データ保存画面での部品番号も表示されず空白）
CAN診断でのECM特定不可 【再現】再現可能 【発生原因】プログラム転送不良によるECM内部データ破損"
【現車点検内容】上記に同じ。全自己診断にてエンジンが全自己診断未対応になってしまった。さまざまなＣ／Ｕもｕ１０００を表示している 添付資料参照 【再現】再現可能 【発生原因】コンサルト側のエラーにより発生したと思われる
"【現車点検内容】コンサルト診断異常なし。
エンジン振動とは関係ない振動が稀に発生する。（ハンドル回転方向のみ）
ＰレンジキーONでも現象が発生する。 【再現】再現可能 【発生原因】ＰＳモーターまたはPS・C/U異常と思われる"
"導通チェックを実施。
3・17間、Up1Ω、N0.8Ω、Dwn250KΩ
1・17間、Up250KΩ、N0.8Ω、Dwn0.8Ω
3・10間、Up∞、N∞、Dwn1Ω
1・17間、Up0KΩ、N∞Ω、Dwn∞Ω

※CC0導通チェック時、ピンを少し曲げた可能性あり"
"【現車点検内容】現車にて現象確認。メーター内の燃料が満タンの状態。フューエルゲージユニットの抵抗値が１６８Ω。燃料を空にして抵抗値を測定すると、同様に１６８Ωを表示。入っていた燃料は１０リットル程度。
コンサルトのデータモニターにて燃料の残量を見ながら、フューエルゲージユニットのコネクタを外し、４番端子と５番端子に可変抵抗を入れてメーター内の燃料とコンサルトのデータモニター上の燃料の変化を確認すると共に変化が見られたためメーターは正常と判断。 【再現】再現可能：常時"
"BCM～オープンリレー、クローズリレー信号OK　ハーネス＆コネクター点検OK
BCMの可能性あり。"
【現車点検内容】ハンドルを回しながら、ステアリンケージにより異音が出たことを確認した。リンケージの取り付け、良好。損傷、緩みなし。ハンドルが限界まで回す直前にリンケージの内部がガタ出ているような感じした。 【再現】再現可能 【発生原因】リンケージ内部がガタ出ていて、作動時、異音がします。
"【現車点検内容】ESMよりP0401-00点検手順に従い
EGR関連部品の詰まり等を点検するが異常なし
念のため他車とEGRクーラーとバルブを入れ替えるが変化無し

データモニター吸気圧センサー数値がエンジン回転の上下に関係なく4.8Ｖ一定　NG
吸気圧センサー入れ替えにて正常
センサー単体点検はESMに記載がないため実施せず 【再現】再現可能 【発生原因】P0401-00　DTCロジックより
燃料カット中のEGR開閉によるインマニ圧の変化が少ないことを検知・・・

上記とあるので吸気圧センサー値が故障により4.8Ｖ一定のためEGRを開閉しても吸気圧が変化しないためEGR流量不足判断ではないかと予測
吸気圧センサー数値NGのDTC、P010Aが出ないのは合点がいかない"
"【現車点検内容】自己診断　カメラユニット異常検出
SMARTの事例を参考にイグニッションコイルとスパークプラグの不良と判断 【再現】再現可能：現象確認"
"【現車点検内容】自己診断にて「P0301-00・CYL＃1ミスファイヤ」表示。
走行テストするがエンジン不調及びチェックランプ点灯は再現しない。
同じ現象が二度目で、お客様からの苦情が強いことから推定にて#1#2スパークプラグ及びイグニッションコイル3個交換することになりました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】#1スパークプラグの不良と思われる。"
"【現車点検内容】エンジン自己診断にて#3ミスファイヤ「P0303-00」を表示。
現象が常に発生していることからイグニッションコイルを#3と#1を入れ替えるが変化なし。
スパークプラグの#3と#1を入れ替えると#1が失火することから#3スパークプラグ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】スパークプラグ不調による失火。"
"【現車点検内容】自己診断実施　警告灯多数点灯
自己診断結果からECM系統に不具合があり、エンジン項目でDTCを検出していないことから本部経由でテックラインに入電実施。
結果　SIGMAデータではDTCを検出していないため、ECMの電源落ちと判断の可能性があると推定。
ECMの電源、アース、接圧、配線など点検実施：異常なし
ECM以外での関係ありそうな電源系統の点検も実施（リレーやアース線の緩みなど）：異常なし
車両側には異常が見つからなかったため、ECM部品不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ECM部品不良と判断。"
"リコール作業車両には、ブースターケーブルでCV1Wと接続し、バッテリー電圧の確保を実施。
ケーブルには約３０Ａの電流と１３Ｖ以上の電圧があった事を確認しています。
ＭＵＴにはＡＣアダプターを接続（ＡＣ１００Ｖ電源を社屋から確保）
最新化作業を開始し、進捗状況が３０％を過ぎに最新化が停止。"
"リフトアップし、Ｄレンジクリープ運転にて異音確認したところ、ＣＶＴ内部より異音発生している。
ＣＶＴフルードの量、汚れは異常なし。鉄粉等混入もなし。（レベルゲージにての確認）
ＣＶＴフルードは自社にて２０２０／７／２２　４３０９５ｋｍ時に交換実施。"
【現車点検内容】自己診断・フロントレーダー：Ｃ１Ａ１７－４９コントロールユニット［内部異常］　ＡＤＡＳ：Ｃ１Ｂ８４－９７車間距離センサー異常　記憶表示。スマート情報（Ａ２０１１１０００２）よりリプロ情報あり。確認すると車両ＣＵはリプロ後の新番号になっている。情報、対策がないかとＴＬ相談。電源、アース確認、コネクター接圧点検異常がなければ部品交換で、とのこと。現車確認して、問題なかったためＣＵ交換 【再現】再現せず（再現不能も含む）：自社入庫時は再現せず。 【発生原因】内部不良と思われる。
【現車点検内容】入庫時現象確認。エアコンガス漏れ点検し異常無し。作動点検の結果、吹き出し口フェイスだがモードドア位置がバイレベルの位置になっており、足元からも風が出ていた為弱く感じてしまう。モードドアアクチュエーター外しレバーを手動で動かしたが引っかかり等無し。 【再現】再現可能 【発生原因】ヒーターコントロール部品不良と判断。
【現車点検内容】ｺﾝｻﾙﾄ診断→「ｴﾝｼﾞﾝ P0130-00 空燃比ｾﾝｻ1 B1」「ｴﾝｼﾞﾝ P0302-00 CYL＃2ﾐｽﾌｧｲﾔ」検出。ﾌﾟﾗｸﾞ･ｲｸﾞﾆｯｼｮﾝｺｲﾙ正常、ｴﾝｼﾞﾝ圧縮3気筒共11kg/cm2で正常。２気筒のｼﾘﾝﾀﾞｰ内部がｶﾞｿﾘﾝで濡れている状態。お客様使用方法・外傷問題なし。 【再現】再現可能：ｴﾝｼﾞﾝがかかりにくく、始動後ｴﾝｼﾞﾝがｶﾞｸｶﾞｸと不調になる。ﾏﾌﾗｰ出口よりｶﾞｿﾘﾝが出てくる。 【発生原因】ｲﾝｼﾞｪｸﾀｰ不良による今回の現象と判断
"【現車点検内容】現象確認するが再現せず。
電気回路点検　異常なし。
お客様対応のためルームミラー交換。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
ー
【現車点検内容】点検時症状が発生。自己診断IPDMを中心に10項目記憶で表示。E61ヒューズブロックにすべて電源がなかったので、さらに上流点検。バッテリーターミナルを点検すると、E49番のコネクタが半勘合でロックしていなかった。奥までコネクタ差し込むと正常に復帰した。コネクタを点検するとかなり熱をもってしまったのか、コネクタが溶けておりハーネス端子も変色、ロックも効かない状態でハーネス交換が必要と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】コネクタの半勘合？もしくは不良により、火花などが発生しコネクタが溶け、ロックが不可能となり、最終的に抜けてしまったと考えられます。車両火災の原因にもなると考えられます。
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断　リチウムイオンバッテリ　P1A00-07現在 　　　エンジン　P154F-00記憶
リチウムイオンバッテリーのＤＴＣ再現テストにて常に同じコードを拾うのでリチウムイオンバッテリー交換
添付写真のように１２Ｖバッテリーの液量が穴あき・ひび割れ以外で極端に低下するのは過充電の可能性も考えオルタネーターも交換実施した
 【再現】再現可能 【発生原因】不明"

"【現車点検内容】ＤＴＣ：異常なし
データモニタにてライトＳＷからＢＣＭへの入力信号を確認
OFF、スモール、LO、右ウインカーの信号がOFFのままだった為、信号が入力していなかった

アクティブテストにてIPDM E/Rでライトを作動させると正常に作動した

コンビネーションＳＷの取付けに異常は見られず、損傷も無し
配線にも異常が無い為、コンビネーションＳＷの内部不良と判断した 【再現】再現可能 【発生原因】コンビネーションＳＷ　内部不良"
ー
ー
ー
"【現車点検内容】エンジンをかけなおしても点滅が止まらなく操作出来なかった
コントロールＡＳＳＹのコネクターを抜き差ししても直らなかった。試乗車のコントロールＡＳＳＹに入れ替えしたところ点滅も治まり正常になった 【再現】再現可能 【発生原因】コントロールのアクチュエーター原点リセットが終了しないため点滅が止まらなかった。コントロールＡＳＳＹの不良"
"【現車点検内容】VENT時のエアダクト系統を点検。異物などもなし。
モードドアアクチュエーターの動きを確認すると、VENT位置まで同型車と比べても動ききらない。
クーリングユニットやリンク関係に外的損傷もなし。
ステップモーターへの通電を確認しても異常なしです。
 【再現】再現可能 【発生原因】モードドアアクチュエーターステップモーター不良と判断。"
【現車点検内容】アイドリングストップランプ点滅、アイドリングストップしないことを確認。エアバック警告灯も点灯している。コンサルト自己診断にて、Ｂ４４５１－４９【エアバックコントロールユニット】表示。配線、カプラー等異常ない為、エアバックコントロールユニット不良と推定。 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックコントロールユニット不良
【現車点検内容】暖機後、リフトアップしクランクプーリー付近を聴診器で確認すると内部よりコンコン音が確認できた。前回スマート情報のフロントカバー対作品+スペーサーを実施しているが、異音再発、前回より異音の音が大きくなっており、クランクの打音の様な音がする。テックラインに相談しエンジン交換の必要性があると回答を頂いた。 【再現】再現可能：ロードテスト確認　アイドリング、低速走行や、登り坂、降り坂で確認 【発生原因】不明だが、クランクメタル落ちに近い音（　ＮＶ100のサービスキャンペーンの異音）
【現車点検内容】ブレーキオイル量漏れ異常なし　ブレーキパットライニングシュー残量異常なし　コンサルトにてデーターモニター自己診断異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ブレーキ問診票にて問診　テックラインにて相談依頼しました　必要データと問診表添付にて　テックラインより現状は異常なく　ブレーキブースターやブースターホース内チェックバルブなどの作動不良などの助言をいただきました
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断異常無。
何度か試乗すると現象が発生。アイドリングストップ後ブレーキ離しても一瞬カチっと音が鳴るがスタータモーターが回らずエンジンがかからなかった。
メーター内に油圧警告灯が点灯していた。Pレンジに戻してスタートスイッチにて再始動。その後は通常通り走行できた
その後再度試乗、今回はPレンジにて始動する時もカチっと音がなるがスターターモータが回らずエンジンが始動出来なかった 【再現】再現可能：アイドリングストップ後のリスタート時又はエンジン始動時 【発生原因】スターターモーター各S・B端子接続、電圧正常
各ギヤの状態も正常
スターターモータの不具合だと考えられます"


【現車点検内容】AVM自己診断は異常無し。ESMで青い四角の×印はノイズが原因との記載。ドライブレコーダーが後ろにも取り付けされているが、ドラレコのカメラやリヤ側のドラレコのユニットの電源を切っても変化無し。 【再現】再現可能 【発生原因】バックカメラ本体内部不良が考えられます。
"【現車点検内容】自己診断異常なし。
バックモニター作動確認異常なし。電源、アース、カメラ映像線　接圧異常なし。
Ｒレンジに入れたとき　インサイドミラー　R5　5番端子　12Ｖ正常

　 【再現】再現可能 【発生原因】インサイドミラー本体不良"
【現車点検内容】ドアミラー開閉スイッチを押した時や、インテリジェントキーで鍵を開けた時、ギーギーっと異音がして、運転席ドアミラーが開く途中で止まったままになる。閉じる時も途中で止まったままになる。何度もドアミラー開閉スイッチで開閉操作したが、開閉途中で止まってしまう。手でドアミラーを開ける事は、できるが、ドアミラーの固定ができず、クタクタの状態になる。ミラーモーター音がしっぱなしの状態になる。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席ドアミラー格納モーター不良の為、ドアミラー開閉作動時、開閉途中で止まる現象にいたった。
"【現車点検内容】自己診断実施　自己診断多数検出　電圧低下などのＤＴＣがあり　バッテリー低下したことがわかった。
そのためバッテリー点検　テスター要充電　比重１．１2以下と低下している
リーク点検異常なし　チャージ点検　１２，５Ａ負荷かけても変わらず一定のためＮＧ　Ｂ端子の取り付け腐食ベルトの取り付け状態異常なしのためオルタネーター発電不良と判断　オルタネーター交換要す。電流センサも充電にかかわるため交換要す。
バッテリーも充電したが比重上がらず。新車登録してまもなく全く走ってないわけでわないため、オルタネーターのチャージ不足で上がってしまったためバッテリ交換要す。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にて、P0606-00、コントロールモジュール現在異常と表示
記憶の消去しても消えない。 【再現】再現可能：メーターに異常と表示したまま 【発生原因】エンジンコントロールユニット本体不良"
【現車点検内容】DTCコード　P0606表示　ESMより自己診断消去後の再始動時に再度P0606を表示 【再現】再現可能 【発生原因】ECM内部不良
"スタビコンロッドのブーツ口開きの為、水侵入
スタビコンロッドのBJ長さが違う。"
オルタネーターベルト外すと音が消える。
"＜販社での作業・点検結果＞
　1回目の作業：SMART No：A190906001に基づき、フロントカバー及びドライブスペーサー交換し、音は変化なし
　2回目の作業：ベアエンジンを手配し、到着したエンジンはオイルポンプ異音の対策前のものであることから、
　　　　　　　 1回目の作業で使用したフロントカバーを再使用し、ドライブスペーサ―は再度手配したものを組付け、車両へ搭載した
　　　　　　　 しかし、異音は解消せず、むしろ悪化したように感じた
　　　　　　　※今回、この状態でDTSを実施

＜DTS結果＞　関連部署と共同評価
・停車中及び走行中に、エンジンフロントカバー内オイルポンプからカタカタと大きな異音が発生していることを確認した
　-停車中：暖機後の1800rpm～2800rpmで、はっきりと異音を確認
　-走行中：暖機後の1700rpm～2800rpmで、はっきりと異音を確認
　※詳細は、以下異音官能確認結果参照
 [1631267855350.png] 
・異音発生時のレコーダー取得データを添付"
【現車点検内容】自己診断するとＣ1101、Ｃ1105、記憶で表示しており右リヤＡＢＳセンサ－、コネクタ－、配線を点検しても正常であり、右リヤハブベアリングを見てみると錆が多数発生していた為ハブベアリング不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】錆の発生のため、ABSセンサ－とリヤハブベアリングとのギャップが変わり警告灯が点灯したと思われる。
"【現車点検内容】車両リフトアップして手で左右リヤタイヤを回転させて左右リヤ車速センサの数値をデータモニタで確認しましたが、左右で大きな数値の差はありませんでした。
ロードテスト実施して各回転センサの数値をデータモニタでグラフにして点検したところ緩加速、緩減速すると左リヤ回転センサだけその他のセンサに比べて約10キロ車速が低下しているタイミングが多々ありグラフの波形にノイズの様な変化で表示されます。急加速、急減速にするとあまり低下しません。
SMART情報B190922003を参考にしてセンサ点検しましたが金属片などの付着はなく、掃除して再度取り付けましたが現象変わりませんでした。
ESMを参考にして点検していくと回転センサ不良となり回転センサを取得し、交換してロードテストするも現象変わりませんでした。その次センサロータの交換となり左後輪ハブASSY交換。 【再現】再現可能：常時発生する。 【発生原因】左後輪センサロータ内部不良。"
-
"【現車点検内容】
・回収現品を台上試験機にて確認したところ、左側ドアミラー本体が格納しない
・外観上、部品の破損等は無い
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を台上試験機にて確認したところ、左側ドアミラー本体が格納しない
・ドアミラー鏡面は問題なく作動する
・外観上、部品の破損等は無い
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を台上試験機にて確認したところ、左ドアミラー格納時、異音が発生している（ギー音）
・異音は閉まりきる直前に発生している
・外観上、部品の破損等は無い
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】カバー表面に打痕が有り、打痕の上にクリア塗装がされている。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】タイヤエア漏れ点検異常無し。
水に入れてエア漏れ点検、ホイール内側からエア漏れ確認。
外的要因無い為、部品不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品製造時の不良。"
【現車点検内容】新車購入から１年もたっておらず、洗車も水洗いしかしていないとの事。よってホイールナットの材質不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】自己診断　ADASにてＣ1Ｂ56-97　ソナー系統　Ｂ272Ｃ-14　コーナセンサＦＲ断線/地絡　現在にて表示。データモニターにて右コーナセンサ255のまま変化しない。
ソナーＣ/U＃4～右コーナセンサ＃2導通点検良好。ソナーＣ/U＃4～ボディアースショート点検3.2ＭΩ　NG E15 E105中間コネクター勘合良好。ガタなし。（過去バンパー脱着、交換作業なし）
E15 E105中間コネクター外し目視点検　水入りのようなものあり。接圧点検するが良好。


 【再現】再現可能 【発生原因】ハーネス部品不良。"
"【現車点検内容】DTC多数検出。CAN診断もできない状態。現象確認実施。ハンドルは重たくパワステがきいていない。シフトチェンジもできない。(エンジンはかかっているがキーOFF状態)点検実施していったところ、イグニション電源系統NO9のヒューズが溶断している。ヒューズを新品に入れ替え始動すると、正常に車も復帰し自己診断も異常なしとなった。ヒューズ切れの要因を探ろうと、NO9ヒューズの電流を測定しながら走行テスト実施したが(ルームミラーのカメラボタンなどを押しながら電流に変化はあるか確認)カメラボタンを押したときに1.3Aくらいになっていた。それ以外の時はほぼ0.8Aくらい。またお客様より不具合が起こる前にETCのアナウンスが流れたということで、原因を探していたがETCの本体や配線自体には特に異常はなかった。(ETCは純正)また気温30度くらいでルームミラーが熱くなっているか確認したが、診断時は他の同型車と比較しても変わらないくらいだった。鏡面部の青くなる現象は再現せず。テックラインに入電。DTCからの観点で見て、P1568-00車間自動制御C/Uに関してIGNリレーの交換の実施のアドバイスを頂いた。 【再現】再現可能：IGN電源系統NO9ヒューズを溶断したものを使用すると再現する 【発生原因】IGN電源系統NO9の下流で大電流が流れたと考えられる。電流測定したが大電流が流れる時がなく異常が起こった箇所の特定はできず。
ルームミラーの発熱や、鏡面部の青い映りも不具合に関係しているかどうかは不明。"
【現車点検内容】入庫時は営業終了時間のため現象確認、ＤＴＣ等を記録して終了。翌日現象は出なくなった。前日の記録データを元に見るとＤＴＣにHVAC表示されず、CAN診断でHVAC未検出、CANサポートでHVAC表示なし。A/Cオートアンプ電源、アース、CAN信号線異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】A/Cオートアンプ不良

"【現車点検内容】法定12ヶ月点検作業時、左リヤドラムブレーキ点検時にホイールシリンダーからブレーキオイルが漏れているのを発見。
オイル漏れがひどく、ドラム内全体的にオイルが付着している状況。（ホイールシリンダー、バックプレート、ブレーキシュー） 【再現】再現可能：オイル漏れ。 【発生原因】ホイールシリンダー部品不良によりオイル漏れ。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　（Ｐ0011-00　インテークＶＴＣ　Ｂ1）
エンジンオイル汚れ、油量点検　異常なし
ＶＴＣソレノイドコネクターの勘合状態点検　異常なし
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＶＴＣソレノイドバルブ可動部への、異物の噛み込みの思われる。"
"【現車点検内容】現象確認できました、オ－ディオスピ－カ－バランスで調整したが変わらず。　ナビ裏配線を確認したらナビ電源カプラ－を触ると音が出たり消えたりした為メインハ－ネス不良と判断しました。
 【再現】再現可能 【発生原因】ナビ電源カプラ－の接触が悪くなっていました"
"【現車点検内容】6月２０日に上記現象で入庫し一度シミをきれいに落としました。
整備情報に記載されている　文章番号　Ｂ200821001　を後日実施することにし一度お車納車しました。
７月９日再度ご入庫し、再度点検すると全ドア水抜き穴下サイドシールプロテクターにシミができており、全ドアガラスにエプトシールが貼り付けられており対策済みでした。
ドアガラスに水をかけて点検すると対策済みなのにレギュレーターに水が掛かりました。そのため上記現象が再発したと思います。
【再現】再現可能"
"ダイアグＰ０６０６－００　コントロールモジュール
整備解説書、ＤＴＣ再現手順の実施、その後再現なし"
"【現車点検内容】ハブベアリング、ドライブシャフト点検し特に異常なし。
コンサルトにて全自己診断異常なし。
エアコンＯＮ、ＯＦＦしたが音の変化なし。ベルト外して点検したが変化なし。
車両をリフトアップし、同じ条件で走行させて聴診器でエンジンの音を点検したところエンジン内部からカラカラ音がしていた。
エンジンオイルの量、汚れ異常なし。
メンテプロパック会員なのでごとにオイル交換は実施してるのでエンジン内部も汚れておらず異物の混入などもなかった。
SMART情報　A190906001の音声データとは別の音であった。
以上からエンジン内部不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン内部不良"
"【現車点検内容】ステアリングハンドル左右に素早く操作すると、シュルシュルとこすれる様な音がする。
ステアリングシャフト、ロアシート付近点検するも、音は聞こえない。
ステアリングハンドルとコラムカバー接触確認するも擦れたような跡はない。
スパイラルケーブルより発生と判断。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】リフトアップし車両確認すると左リアショックがオイルまみれになっている 【再現】再現可能 【発生原因】左リアショックオイル漏れ
【現車点検内容】自己診断異常なし。バッテリー点検、異常なし。テックラインに入電。フューエルポンプとスロットルチャンバーの交換を指示されました。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
‐
"バッテリーチャージ点灯との事で点検した所、ベルトの破損が見受けられた。
オルタネータベルトが切れていて、オートテンショナーのブーリーにベルトの破片が、
挟まった状態で他のプーリーの作動は良好、ブレがたつきもなさそうでした。
原因は特定出来ず、本社サービス部に相談しベルトとテンショナープーリーの交換に至りました。"
"【現車点検内容】ロードテスト実施し、お客様申し出の異音を確認できた。
速度、路面状況に関係なく、アクセルを踏み込んだ時に異音が発生した。
車両をリフトアップし、念のためハブベアリング・ドライブシャフトのがたを点検したが異常なし。
アイドリングやレーシング、すべてのシフトポジションでのアクセルを踏んでもヒュンヒュン音は発生せず。
Ⅾレンジにてストールテストをするとヒュンヒュン音が発生。
過給圧がかかった時にヒュンヒュン音が発生すると判断し、ターボチャージャーの点検を実施。
タービンホイール、コンプレッサホイールを手で触ると両方ともにガタがあった。
上記よりターボチャージャー内のシャフトのガタによりヒュンヒュン音が発生したと判断。
ターボチャージャーASSYの交換を要する。 【再現】再現可能 【発生原因】ターボチャージャーの内部不良。"
ー
"【現車点検内容】コンサルト自己診断DTC無し
コンサルトデータモニタ　ウインカー入力なし
ハーネス点検　BCM～フラッシャSW間　導通　短絡点検　異常なし良好 【再現】再現可能"

【現車点検内容】バックドアを閉めるとハイマウントカバー落下 【再現】再現可能
"【現車点検内容】シガーソケットが使えない。
ソケットを挿すと使えず。
電源、アース点検良好。
内部を点検するとソケットの先端部分が溶けていた。
先端部分が溶けていたことにより、うまく接触せず通電不良に至ったと思われる。
シガーソケットの使用は携帯電話の充電くらいしか使用していない。
使用時は単体で使用している。
使用頻度は高くなく、気づいたら使用できなかったそうです。 【再現】再現可能：シガーソケット使えず。 【発生原因】シガーソケットの耐久不足。"
【現車点検内容】コンサルト自己診断、ABS、BCM、テレマティックス、６chCANゲートウェイにてDTCを記憶にて検出。充電電圧点検：約１４．１Ｖ良好。キーをロックし30分経過後、暗電流点検：１３２〜１３９ｍＡ　異常。現象発生時にSOSコールスイッチのLEDが緑で点灯し消灯せず。一度、＃15ヒューズ及びコネクターを外し点検実施した所、暗電流が9.8mA~11.6mAに低下した為、TCUコントロールユニットの内部不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】TCUコントロールユニットの内部不良により暗電流が大きくなった。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断確認　「Ｃ１０Ｅ３－０１パーキングブレーキＳＷ（電気的故障）」現在表示　していた　データモニタにてパーキングスイッチ表示確認　「異常」表示　又　スイッチ操作してもパー金具作動音なし　
パーキングスイッチ単体点検実施した所　＃３～#５間　ニュートラル時　スイッチ操作し作動側とも∞Ω　ＮＧ　他　スイッチ端子の導通点検良好だった　　 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングスイッチ内部接点不良により　パーキングスイッチ操作信号が正常に入力しない為　パーキングランプ点滅　パーキングブレーキ作動中止していた"
-
"【現車点検内容】入庫時確認してみると、ライセンスランプの爪の部分が折れてしまっている。
ナンバー灯は一度も外してはいない。バックドアを閉めたと同時にライセンスランプが落ちてきた。 【再現】再現可能"
-
-
"【現車点検内容】ベルトの劣化を点検したが異常なし。コンプレッサーからも異音は出ておらず。
補機ベルトのオートテンショナ（リヤ）を動かすと音が変化する為、テンショナに異常があると判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】展示車でも同様の音が出ているので異常では無いと思われるが、とても不愉快な音のため部品を交換し、少しでも改善すればと思い各部品交換を決断しました。"
"【現車点検内容】車両リフトアップしアブソーバ全長から１／２以上オイルが垂れていた。
下回り足回り損傷無し。
よって右後アブソーバシール不良と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】１回目入庫時　2021/01　4056㎞　ＡＤＡＳコントロールユニット交換
２回目入庫時　2021/02　4574㎞　イグニッションリレー交換とバッテリー交換
自己診断・ＣＡＮサポートモニター実施（添付データ参照）１、２回目と同じ複数のＤＴＣを検出している。
シュミレーションテストするが、現象は発生しない。
①インテリジェントキーユニットコネクター（M62）勘合状態点検・端子接圧点検　　結果:異常なし　
②ＩＧＮ系統♯23ヒューズ（10A）勘合状態点検・接圧点検　　結果：異常なし
③ＡＤＡＳ／インテリジェントキーユニット集中アース（M13）点検　　結果：異常なし（社外品アース取付なし・緩みスパーク痕なし・外してペーパーにて磨き）
④バッテリーターミナル一体型ヒュージブルリンク勘合状態点検　　結果：異常なし
⑤バッテリー点検　　結果：テスター良好・比重1.24 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現性が低い"
"【現車点検内容】・コンサルト自己診断異常なし　・バッテリー点検異常なし　
・ホーンハーネスやオプションハーネスやナビ裏配線などショート点検（目視でも）異常みられず
・ホーンパッドやリレー回りも点検しましたが、異常みられず
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＴＨＬの方に相談したところ、文書No : B131210001 案内"
　
"【現車点検内容】→エアコンコンプレッサーが作動するときのカチッ音が　同型車と比べて明らかに大きく金属的な音がする。　ブレーキを踏んだ際にマスターバックの圧力が低下する　ためコンプレッサーの作動をＯＦＦにする。　その際にコンプレッサーがＯＮ⇔ＯＦＦを繰り返し　非常にうるさく感じる。ガス圧力、圧力センサーの値、マスタバック圧力等同型車と比較したが異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンの制御のなかでマスタバック圧力の低下でコンプレッサーの作動を停止させるがその際にＯＮ⇔ＯＦＦを
繰り返すような作動をする。(同型車も同様の作動をする)
なので車庫入れの際などにブレーキを小刻みに踏んだりするとＯＮ⇔ＯＦＦを２０秒間で１５回近く繰り返すためお客さまにとって何か異常なのではないかと不安を与えてしまう。
(添付のデータモニタ参照)"

【現車点検内容】バッテリー充電不足で、液比重1.18と低い。ＤＴＣなどの異常は拾っておらず、入庫時でオートホールド保持力は正常範囲。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリー充電不足によるエンジン回転上昇とエアコンによるアイドルアップにより、エンジントルクがオートホールド保持力を上回ったものと推測。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断結果添付参照。各DTC診断手順から電源系と判断し点検すると、バッテリターミナル一体型ヒュージブルリンクE49コネクターが半勘合だった。
半勘合状態が続いた為なのかコネクターロックしない。引っ張ると抜けてしまう。動画あり 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリターミナル一体型ヒュージブルリンクE49コネクターが半勘合。組付けラインでの付け忘れ？"
-
"【現車点検内容】リヤワイパー単体で動かすとオートストップ位置まで戻っていきました。
フロントワイパー連動作動時でも途中でキーOFFでも戻っていきます。
ガラス表面に油膜や著しい汚れはなく、ワイパーリフィール自体にもヘタリはない。
作動確認方法はリヤワイパー作動してからオートストップ位置まで戻りきる前にキーＯＦＦしました。
そのあとキーＯＮするとオートストップ位置まで戻りました。
確認を繰り返していくうちにキーＯＮにしても戻らない位置があることがわかりました。
ワイパー作動後行き側で止めると一定の位置だと戻りません。
それ以降から帰り側ではキーＯＮにすると必ず戻ります。
戻らない位置で止まったままだと見栄えも悪く洗車機に通すと折れてしまう可能性もあると思われます。
モーター内部の接点の位置関係になってくるのかと思いますがあまりにも上の方のためお客様にも故障したかと思われてしまいます。
実際に他車にて同現象の指摘がお客様からあり、テックラインに入電後交換しているが改善されなかったため、返車問題に発展しかけたことがありました。
現状のままではお客様からお話があると思われますので改善していただきたいです。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤワイパーモーター内部接点の形状不適切？"
"【現車点検内容】不具合の金属音を確認しました、音が発生している時にエアコンスイッチをＯＦＦすると音は止まり再度エアコンスイッチをＯＮにすると発生する。
コンプレッサーＯＮ、ＯＦＦに連動して音が発生しているエンジンルームで確認するとエアコンコンプレッサーより発生しているエアコンの効き自体に問題はない吹き出し口で温度を測定すると５℃くらいなので冷媒に問題は無いと判断エアコンコンプレッサー内部より発生していると判断しました 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー内部"
"【現車点検内容】左タイロッドエンドブーツ切れ。点検時確認。足回り、下回りに損傷、がたつき、その他不具合なし。ブーツの損傷の具合が、ゴム劣化時の、側面にひびが入って切れるパターンと異なり、ナックルとの接続面に擦れて切れたようになっている。
タイロッドソケットのみを交換しても再三同じ症状が発生する可能性が高く、ナックルとセットで交換を要する。 【再現】再現可能 【発生原因】１年半前の交換時と同様に明らかにゴムの劣化とは異なる切れ方をしている事から、ナックルに不具合の原因があると診断。要交換"
"【現車点検内容】入庫時は症状の再現しなかった。
問診よりエアコン操作しても反応なく風量、温度等の操作が何も出来なくなるときがある。
自己診断異常なし、パネル取り付け状態に問題はなかった。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】エアコン使用時パネルが操作できなくなる。ESMに従い点検エアコンパネル部品不良と判断。 【再現】再現可能

【現車点検内容】新車納車前チェックの時に左フロントホイール表面に塗装ムラを発見。【再現】再現可能：左フロントアルミホイールの塗装ムラを目視で確認
"【現車点検内容】テックラインに入電し、ベアーエンジンでの交換を実施。クランクがロックしていてトルクコンバーターが外せなかった為、ドライブプレート、CVTASSY（トルコン単体の部品納期が間に合わなかった為。）交換実施。エンジン交換後始動良好。各学習実施後しばらく走行テスト実施し、各部点検実施。サーモスタット開弁良好。ウォーターポンプ、オルタネーター、A/Cコンプレッサー作動OK
サーモスタット開弁OK。エンジン以外の補機、水回り部品の不良は無いと思われる。その為エンジン内部でオイルを消耗してエンジンが焼き付いたと判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】シリンダーブロック、ヘッドいずれでのエンジン内部オイル消耗が発生したと思われる。"
-
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。ＩＰＤＭ　Ｅ／ＲでＢ２１Ａ３－７２、Ｂ２０Ａ１－７２、Ｂ２０Ａ３－７２　インテリジェントキーでＢ２６０４－２Ａ、Ｂ２６１Ａ－６４を表示。
エアコン、ワイパー作動しない右スモール、ロービーム点灯しない。ハイビームにすると左が点灯しないという現象からＩＰＤＭ不良を疑い交換してみるも改善しない。テックラインに相談実施。
スマート情報文章ＮＯ　Ｂ１９１２１２００２の案内の通りエンジンルームハーネスＥ４９番コネクターの半勘合点検。しっかり奥まで刺さっていたがコネクターのロック部が変形しておりロックを押さなくてもコネクターが抜ける状態になっていた。爪を起こしてさしても引っ張るだけで抜けてしまう為エンジンルームハーネス不良と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：現象再現したりしなかったりです 【発生原因】エンジンルームハーネスＥ49番コネクターロック不良による半勘合"
"【現車点検内容】入庫時、バッテリ電圧低下、放充電量点検異常なし、各部ハーネス取り付け状態異常なし、バッテリ充電後比重が上がってない所あり比重値マイナス端子部1.200以下、プラス端子部1.210低い
　 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリー上がり"
"運転席P／Wを下げる時うなり音がする

【FQC確認】
返却されたモーターを台上にて単品作動確認実施。
正転、逆転時にうなり音を確認"
"助手席P／Wを下げようとしたが動かない

【FQC確認】
返却されたモーターを台上にて単品作動確認実施。
作動ON時に一瞬始動トルクは感じるがモーターが動かないことを確認"

"【現車点検内容】ESM故障診断手順よりフロントワイパオートストップ信号系統
IPDM E/Rフロントワイパモータオートストップ出力電圧点検
→点検結果正常のためフロントワイパモータ交換した。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】現象は確認できていませんが点検結果よりモータ本体の不良が考えられる。"
"【現車点検内容】IGN-OFFでCONSULT診断、IPDM E/RとBCMのみ起動、DTC検出無し。
ストップランプ作動OK。メカキーでのドアロックOK。
以上よりI-KEY C/UのBAT電源#23ヒューズ点検、切れNG。ヒューズブロックにて上流側12V、OK、下流側アースと0Ωショート、NG。
M59-B28中間コネクタ切り離し、変化なし。E-PKB無し。I-KEY C/Uコネクタ切り離しでアースショート解消。
I-KEY C/U #47-#43間抵抗値0Ω、NG。 【再現】再現可能 【発生原因】I-KEY C/U 内部不良（BAT電源とアース回路のショート）"
　
【現車点検内容】スマート情報　B191212002を参考にエンジンルームE49コネクタ点検。完全に抜けていた。 【再現】再現可能 【発生原因】E４９コネクタ勘合不良により発生した。
"【現車点検内容】ＤＴＣ点検するとＣ１Ｂ５６－９７　Ｂ２７２Ｃ－８７記憶を検出していた。現在は異常なく正常であった。
ＳＭＡＲＴ確認するとＢ２１０７１３００１の内容と合致していたため、フロントバンパ裏ソナーＣＵ～フロントセンサ間中間カプラを点検。水入りや錆腐食は無かったが、カプラの点検をすると一本ハーネスが抜けかけていた。カプラやハーネスへの損傷はなし。バンパ脱着や交換の作業はなし。ハーネス部品不良と判断
その後、ハーネスの交換作業実施。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】車両をリフトアップし確認のため左リヤホイールを空転させるとコロコロ感発生している。振動も発生している。右側は空転させても発生していない。 【再現】再現可能 【発生原因】ホイールベアリング不良
【現車点検内容】エンジン始動すると警告灯がうっすら点灯しているのを確認。足踏みのサイドブレーキにも関わらず、電動パーキング警告灯が点灯している状態。サイドブレーキ警告灯は正常作動。コンサルト診断実施。異常なし。メーター内回路は警告灯電源共通であり、アースはメーターユニット制御なのでメーター内ユニット不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】コンビメーター本体不良にて、車両についていない警告灯が点灯したものと思われます。
【現車点検内容】入庫前日雨が降っておりソナーのコネクターハーネスカプラを点検すると水が入っていた。 【再現】再現可能 【発生原因】ハーネスカプラのシール不良
お客様の現象を確認し、ハーネス不良と判断。
シートベルトのキャッチ内部の接触不良と判断。
ー
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常無し、サイドブレーキ作動点検、引きずり点検したが異常無し。
ブレーキ分解にてライニング組み付け状態点検したが異常無し。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】パーキングC/U不良によるブレーキロック？"
"【販社確認】
P/W作動時に開くけど閉まらない

【FQC確認】
返却部品を台上にて作動確認実施。

作動確認時、現象再現できた。

モーターの作動開始から作動停止までの電流と温度変化を確認

電圧13V一定にした時の作動電流 ：1.48A～1.27A

モーター温度の変化 ：25.6℃ ～26.0℃

約25秒の連続作動でゆっくり回転が遅くなり作動停止するが、しばらく放置すると復帰する。

作動停止時の温度が低いことから、急激なモーター温度上昇による作動停止（フェールセーフ）ではなく、

モーター内部不良によるものと推測する。"
"【現車点検内容】・A/Cガス圧点検、低圧・高圧異常なし
　アクチュエータリンク部正常作動、コンサルトに異常無し
　A/Cオートアンプ取り付け異常・損傷等無し
・スマート情報にて文章No : A191213002　と現象一致
　改善品前と車体番号一致 【再現】再現可能 【発生原因】A/Cコントロール部品不良"
"【現車点検内容】自己診断結果　Ｃ１０Ｅ３－０１　パーキングブレーキＳＷ電気的故障　現在　　ＳＷを解除側に操作し続けながらだと自己診断消去でき異常なしの状態を保てるがニュートラルと作動側では現在で出続ける
ＳＷ単体　ニュートラル状態で導通点検＃３～＃５　∞Ω　異常　　＃６～＃７　約390Ω　良好
 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングブレーキSW内部不良"
【現車点検内容】サイドブレーキランプ点滅サイドブレーキランプ点滅　右サイドブレーキ効かないＤＴＣ　C1BDB-13右側アクチュエーターパーキング　ブレーキ　コントロール　ユニット 交換 部品交換後は良好となった 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】運転席側も発生する。助手席ほどではない。ガラス取付位置やランラバー自体に取り付け状態や異物等は確認出来ない。
念の為建付け位置調整を実施したが異常は見つからない。ランラバー清掃給油して以降、現象の再現なし。ガラス清掃とランラバー要交換。 
【再現】再現せず（再現不能も含む）：再入庫時、再現せず。 【発生原因】ランラバーとガラスの滑りに問題があり発生してると判断"
P/WDW MAIN SWの内部不良と推定
"【現車点検内容】自己診断　ｴﾝｼﾞﾝにてP0123-00 ｽﾛｯﾄﾙﾎﾟｼﾞｼｮﾝｾﾝｻ　記憶　P2135-00 ｽﾛｯﾄﾙﾎﾟｼﾞｼｮﾝｾﾝｻB1 記憶　が表示されていた。
P0123にてｽﾛｯﾄﾙﾎﾟｼﾞｼｮﾝｾﾝｻ2の信号電圧が高すぎての表示のため回路点検を実施。導通は異常無かったため各コネクターの接圧を接圧テスト用端子にて確認していると
ECM側コネクタF2の#102端子がほかの端子に比べて接圧が弱くなっていた。ｽﾛｯﾄﾙﾎﾟｼﾞｼｮﾝｾﾝｻのｱｰｽ端子の為接触抵抗の増加により
基準よりも信号電圧が高くなってしまい、チェックランプが点灯したと判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）：店舗まで自走にて搬入したが走行は異常無し 【発生原因】ｴﾝｼﾞﾝﾊｰﾈｽ内F2コネクタの#102端子開きによりｽﾛｯﾄﾙﾎﾟｼﾞｼｮﾝｾﾝｻｱｰｽの接触抵抗が増加して信号が正常値より高く入力されたため"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左上側に塗装垂れが発生している
・塗装垂れの大きさは20mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左上側にゴミブツが発生している
・ゴミブツの大きさは0.5mmと5mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】ベンチレーター取付具合点検良好。サービス代車や試乗車と比べて明らかにフィンの動きが軽い。ドリンクホルダーや芳香剤の取り付けもなく部品不良と判断。 【再現】再現可能：走行時大き目の段差通過すれば再現可能 【発生原因】部品不良
"運転席P/W上下時、中央付近から異音が発生している事を確認。
ドアフィニッシャーを外して確認するとレギュレーターより異音が発生していた。

【FQC確認】

・外観確認で異常な変形や歪み、落下などによる傷などは確認できなかった。

・単品でのキャリアプレートの作動はスムーズであり、作動途中に引掛り等の異常は無し。

・単品作動確認時に異常音の発生も無し。

・キャリアプレートのレール抑え部にも特に異常とおもわれる変形などは無し。

・単品での確認結果で異常と判断できる部位は確認できなかった。

・回収レギュレータを社有車に組み付けたところ現象が確認できた。

・その時にグラスランラバーに霧吹きで水分を付着させても現象は確認できたため、レギュレータに起因する現象と推測する。"
"ドア開閉時に異音

【FQC確認】

・外観確認にて異常な擦れ跡や変形などは確認できない。

・返却部品を社有車に組み付けると異音を確認できた。

・異音発生時、フロントブラケットとアームを繋げているピン部に大きな振動が発生している。

・異音は車体側締付トルクの変化やアーム部を指で抑えると音が変化することから、フロントブラケットとアームを繋げているピン部より発生していると推測する。"
-
【現車点検内容】コンサルト自己診断　P115D-00　表示。電圧11.4Ｖ　ＮＧ。オルタネーター内部不良と判断。 【再現】再現可能：メーター内警告灯，故障表示。
"【現車点検内容】ＶＥＮＴ状態で使用中、ＦＯＯＴからも風が出る現象有り
クーラーの冷えは良好でしたが、スマート情報（Ａ191213002）に類似内容が記載の為、エアコンコントローラーを同型車と入れ替えたが現象改善せず
モードアクチュエーターまでの電圧良好
外的異常無し
 【再現】再現可能 【発生原因】モードアクチュエーター内部不良と判断"
【現車点検内容】クーリングユニット分解後エバポレータに白い粉が付着しておりエバポレータと判断 【再現】再現可能：エアコン作動で再現可能 【発生原因】エバポレータにコーティングされているコーティングが剥がれて白い粉が噴出す。
【現車点検内容】カメラ電源・アースＯＫ。AVM C/U♯11～カメラ♯9と、AVM C/U♯12～カメラ♯1、両方とも導通・ショート異常なし。AVM C/U♯12～♯11波形出ていない。 【再現】再現可能：常に症状出ている状態 【発生原因】左サイドカメラ不良
入庫時は現象確認できなかったが、お客様が撮影された動画にて現象を確認。
"自己診断は異常なし。
別の車とカメラを入れ替えたらカメラは映っていた。
カメラではなくAVMコントローラ本体の異常と判断。"
"【現車点検内容】ＤＴＣ点検［Ｐ１５５Ｂ－００］エネルギマネージメントコントロール検出。スパークプラグ点検、異常なし。キーON時及びクランキング時のフューエルポンプの駆動音無し。
フューエルポンプ電源確認、キーON直後及びクランキング中に電圧有り。
フューエルポンプ部品不良と判断。 【再現】再現可能：エンジン始動不能 【発生原因】フューエルポンプを外し確認してみると金属部分に白く異物付着がみられた。燃料はエネオスのガソリンスタンドで給油しているし走行距離６７００ｋｍであるため原因不明。"
"【現車点検内容】エンジンルーム内、下廻り各部に緩み、損傷無し。警告灯点灯無し。エンジン不調無し。
聴診器にて点検を行った所エキマニ、マフラー、エンジンルーム内のＥＧＲパイプからカタカタ音が聞こえてくる。
マフラーを揺するなどしても現象の変化無し。
ＥＧＲ接続カプラー外しで作動停止した所現象改善。当社同型エンジンサービス代車と部品入れ替え実施で現象改善。
ＥＧＲコントロールバルブ内部で発生した音がエキマニ、マフラーに伝わり音が増大しエンジンルーム内及びフロント右ホイールハウスよりカタカタ音として発生していた。 【再現】再現可能 【発生原因】ＥＧＲコントロールバルブ交換品をゆするとカタカタ音が発生していた為内部損傷している可能性大。"
【現車点検内容】工場内で点検を始めたところ、停車状態でエンジン回転が大きく上下しており、コンサルトの全自己診断画面は表示されているが呼び出し中のまま作動できなくなった。一度エンジンを停止させたところクランキングはできるが再始動できなくなったが、自己診断でＰ0３３５－00クランクシャフトポジションセンサーを検出しているため、リフトアップしてセンサーを取り外してみたところＣＶＴのコンバータハウジング内にボルトが見えたため取り除いたところエンジンは正常に始動した。 【再現】再現可能：入庫時再現中 【発生原因】出てきたボルトはコンバーターの取り付けボルトで、ねじ山の損傷はほとんど無いため（ドライブプレートの回転で傷ついた部分は一部あり）締め付け不足により緩んで脱落したと思われる。
-
【現車点検内容】現象確認致しました。左ベンチレーターの接度感が無い状態になっていました。振動等を加えると位置が保持出来ない状態となっていた。取り外ししたが特に内部に損傷箇所は見当たらない。 【再現】再現可能 【発生原因】ベンチレーター部品不良？
【現車点検内容】サイドブレーキＳ／Ｗを触るとランプが点灯した為、Ｓ／Ｗを外してみるとスイッチ部が変形しておりサイドブレーキをかけても接点がＯＮしない 【再現】再現可能 【発生原因】サイドブレーキＳ／Ｗ部品不良
【現車点検内容】現車点検・・・メーター内のＭＩＬ点灯していた為、コンサルト自己診断実施「ＤＴＣコードＰ３０３－００ＣＹＬ＃３ミスファイヤ」現在表示あり。スマート情報文書Ｎｏ、Ｂ２００９１５００１に自己診断「Ｐ３０１～Ｐ３０３：ＣＹＬ＃１～３ミスファイヤ」を表示した時の作業手順の案内があり、作業手順を元にまず、ＣＹＬ＃３イグニッションコイルを他気筒と入れ替えてみるが自己診断に変化なし。よって、イグニッションコイルは正常。次に、ＣＹＬ＃３のスパークプラグを他気筒と入れ替えて自己診断実施すると変化有りの為、ＣＹＬ＃３のスパークプラグ不良と判断。スパークプラグを新品と交換後不具合解消しました。 【再現】再現可能：再現あり。 【発生原因】スパークプラグ部品不良。
"助手席側のフロントピラーガーニッシュが僅かに浮いており外れていることを確認した。
当該車はD-OPのセキュリティー＆セーフ―ティパックでフロントピラーガーニッシュに超音波センサーが装着されておりサービスセンターで脱着/加工履歴がある。
 [1636527920690.png]  [1636528356590.png] 
 [1636528390153.png]  [1636528406112.png] 
 [1636528423966.png]  [1636528447541.png]"
【現車点検内容】ターボ加給圧アクチュエータ異常をコンサルト診断で表示。アクティブテストでアクチュエータの動きが異常なのを確認。ESNに従い、配線の導通点検を実地し、配線に異常がないのを確認。ターボアクチュエータの異常と判断。 【再現】再現可能：走行中にエンジン警告灯が点灯し、加速しなくなる。 【発生原因】ターボアクチュエータの不具合によるフェイルセーフ。

【現車点検内容】自己診断良好、ライトスイッチ接続部点検良好、ＢＣＭ、ＩＰＤＭ、接続状態点検、問題なし、 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時現象は出ませんでした。 【発生原因】コンビネーションスイッチ内部不良か、ＢＣＭ、ＩＰＤＭの不良の可能性がある為、この３点を交換します。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側に下地不良が発生している
・下地不良の大きさは3mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】前回、エンジン異音でＴＨＬに相談し、エンジンフロントカバーを交換。その後少しの間は良好だったが、また再発してしまった。
再度ＴＨＬに相談したところ、エンジン本体とフロントカバーのマッチングが良くない物があり直らない事があるとのこと。その為、今回エンジン本体と対策品のフロントカバーを新たに取得し交換して修理することになった。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン本体"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、バックドアフィニッシャー中央部右側に薄い線キズが発生している
・キズの大きさは55mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】インサイドミラー（ディスプレイ内蔵）車両側ハーネスコネクタ〜ボディアースの電源を点検した所、基準値である5.9V – 6.5V内の数値を検出した。
よって車両側ハーネスは正常である。
インサイドミラー（ディスプレイ内蔵）の内部不良と思われる。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】製造過程か輸送過程での損傷かの判別ができない。
 【再現】再現可能：傷 【発生原因】何かが当たったような傷。"
"【現車点検内容】フロントバンパーのグリル部分、塗装ムラ箇所が白っぽくシミみたいなっているため、軽く磨いてみたが変化無し、
 【再現】再現可能 【発生原因】バンパーの一部分のみがムラになっているため塗装不良と判断"
"マップランプ中央点灯しない
ドア位置にして、ドアを開けても点灯しない。"
"【現車点検内容】自己診断　エンジンで「P0606-00・ コントロールモジュール」「P0222-00・スロットルポジションセンサー1 B1」「P2135-00・スロットルポジションセンサー B1」 
他ABS ADAS　でDTC多数表示。
DTC 「P0606-00・コントロールモジュール（内部不良）」の為交換。
DTC 「P2135・スロットルポジションセンサーB1」の診断フロー実施、ECM～スロットルチャンバー間のハーネス点検したところ正常だった為、スロットルチャンバー交換するが直らず。
ECM～スロットルチャンバー間のハーネス点検を何回しても断線・ショートはしていない。
現象再現中にスロットルセンサー信号1が0Vなのが解ったのとイグニションONでも現象が再現する事が解った。
回路図などからがスロットルセンサー信号1が何処かとショートしている疑いが出てきたので、現象再現中にECMのコネクターを外しECM105端子（センサー信号1）とショートしている端子を探した所ECM68端子（ECMアース）と線間ショートしていた。
因みにスロットルチャンバー側のコネクターを外して引き出して来ると直ってしまう。 【再現】再現可能：再現するが5～6時間エンジンを冷やさなければ再現しない 【発生原因】エンジンコントロールハーネスの線間ショートによりスロットルポジションセンサー１の信号電圧がECMに入らなかった為
ECM105端子（センサー信号1）とECM68端子（ECMアース）と線間ショートしていたのでハーネスを点検した所、スロットルチャンバー側のコネクターから10～15cmの所にあるハーネスバンドの所で線間ショートしていた。"
"【現車点検内容】ハーネス点検・コネクタ点検良好
バルブ本体不良 【再現】再現可能 【発生原因】バルブ本体不良"
【現車点検内容】Ｂ260-2Aを現在で表示。その後点検中に正常に戻ってしまい判断できない状態になった。 【再現】再現可能 【発生原因】ＰシフトディテントSW不良、もしくはインテリジェントキーC/U
"【現車点検内容】左リアシートベルトが戻らなくなっている。
点検するとシートベルトが出切っている状態で完全にロックしている。
本体不良と判断した。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー右側上部に修正不良がある
・修正不良の大きさは1mm
・詳細は添付資料を参照願います"
-
"【現車点検内容】暗電流1700ｍA。ストップランプSW3番端子にキーOFFでも5V掛かっている。ヒューズブロック内9番、22番、28番ヒューズ外し、ACCリレー、BCMコネクタ外しても5V掛かっている。ストップランプSWを外し、ブレーキペダルを踏むと現象が出なくなったが、同型車のストップランプSWを取り付けても現象が改善しなかった。バッテリーマイナス端子を外すとデュアルバッテリーリレーが作動していることを発見し、デュアルバッテリーリレー単体点検実施。デュアルバッテリーリレー3番～5番端子導通点検50Ω、2番～3番端子導通点検50Ωであった。
 【再現】再現可能 【発生原因】デュアルバッテリーリレー内部の接点とコイルが導通しており、リチウムイオンバッテリー、ECM 等に常時電源電圧がかかり上記不具合となった。"
ブレーキブースター内部不良
"【現車点検内容】ブレーキブースター負圧保持点検。バキュームホース取付部にバキュームゲージを取付、負圧保持点検を行い基準値以下になる。
ブレーキブースターとマスターシリンダの接触面とオーリングを点検し異常なし。 【再現】再現可能：朝一番でブレーキペダルを確認すると固い。 【発生原因】ブレーキブースター内ダイヤフラムの気密不良と判断。"
"点検にてルームランプハーネスで断線を確認

【FQC確認】
ハーネス外観異常無し
導通確認
フロントカメラユニット のR3コネクタ CAN線導通確認を実施
5番端子 シャシCAN通信-H：0.3Ω(正常)
6番端子 シャシCAN通信-L：O.L. 導通無し
シャシCAN通信-L線が断線していたことにより、システム異常が発生したと推測する。
 [1639524331955.png]"
"【現車点検内容】CONSULT自己診断にてDTC「Ｂ２７２Ｂ－１４」表示
整備要領書に従って、ソナーＣ／ＵＭ５３コネクタ１番端子～右フロントセンタセンサＥ１０７コネクタ２番端子間導通点検→導通あり（正常）　ソナーＣ／ＵＭ５３コネクタ１番端子～ボディアース間導通点検→導通なし(正常)　ソナーＣ／ＵＭ５３コネクタ１３番端子～右フロントセンタセンサＥ１０７コネクタ１番端子間導通点検→導通あり(正常)　点検結果から整備要領書に従い右フロントセンタセンサを交換したが、現象は改善されなかった。
ソナー関係のコネクタを全数取り外し、各端子で短絡点検をしたが、０．６ＭΩ～１．２ＭΩであった為、短絡なしと判断。
総合的な結果からソナーＣ／Ｕ内部不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ソナーＣ／Ｕ内部不良と思われる。"
【現車点検内容】左ブレーキキャリパースライドピン等点検、異常なし、 【再現】再現可能 【発生原因】ブレーキキャリパーの内部不良
-
-
【現車点検内容】現象の確認できました。コンサルト自己診断ＡＤＡＳ、テレマティクスにて、Ｕ１０００－０１を表示していたが関係ないと思われる。スマート情報なし。ＣＡＮ診断にてＡＶＭを検出せず。関係配線異常なし。アース、電源異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＶＭ　Ｃ／Ｕ内部異常
"【現車点検内容】右リヤショックからオイル漏れがあり、ショックの取り付け状態に異常もなく、損傷もみられない。
外的要因もなく使用状況にも異常がみられない。
ショック不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】ショックアブソーバーのオイルシール不良によりオイルが漏れたと考えられる。"
-
-
"【現車点検内容】走行テストで社内の段差でも１０キロ程度のスピードで再現する。　足廻りや下回り、ブレーキ廻りを点検してみたが緩みやガタはなく異常はなかった。
左に切って発生しているので、ステアリング関係を疑いハンドル角度別のガタや緩みを点検してみたが異常は見られなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＡ０で同じ現象でステアリングリンケージを交換すると改善された事があったため、交換を実施し現象が改善された。
取り外して点検してみたが、どの部分がどうなって音が発生しているのかは分からなかった。"
"【現車点検内容】入庫時には音は確認できなかったが定期点検をして車を出そうとしたら全く動かなくなり空吹けするようになった
右側ドライブシャフトが空回りしているのが分かったのでタイヤを外して確認するとドライブシャフトが折れていた
右のハブもガクガクしていた 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ハブにガタがあった為にドライブシャフトに負荷がかかって折れたのか"
"自己診断結果ではSOSコール項目は拾っておらず、データモニタを確認しようとした所、項目の「SOSコール」が表示されていない。
テックラインに電話し、GPSアンテナの点検実施。異常無し。点検結果よりTCU内部不良と判断。

【日産自動車市場品質改善部調査結果】
1．外観確認
部品の脱着時についたと思われる擦り傷がみられる。
コネクター端子の損傷、異物の付着は無し。
TCU電池ケースのふたを開けて、電池の状態を確認したが電池の接続状態に異常無し。
 [キャプチャ1.PNG] 

2. 作動確認
エマージェンシーコールTCUをFQC車両に取り付け、IGN ON(ENG始動状態)にし、30秒経過しても、SOSコールSWのインジケータが点灯していない。
コンサルト自己診断を実施。SOSコールのデータモニタを確認しようとした所、SOSコールがデータモニタに表示されない。良品状態ではSOSコールは表示される。
接続に問題は無いため、TCUが起動しない状態である。
 [1639447386948.png] 

【補足情報】
正常品でのランプ点灯状況、コンサルト（診断機）PC画面
 [1639447530239.png]"
"【現車点検内容】アクティブテストではキャニスターパージコントロールソレノイドバルブ作動する。
アイドリングに異常はなく車の不調は感じない。
配線やコネクター、電源などに異常はなくキャニスターパージコントロールソレノイドバルブの内部不良と判断した。 【再現】再現可能：翌日始動時再点灯 【発生原因】キャニスターパージコントロールソレノイドバルブ内部不良。"
"【現車点検内容】スタビライザー右コネクティングロッドの下部がボールジョイントより外れており、ロッドが暴れて他の部品と干渉して音が出ていた。 【再現】再現可能 【発生原因】事故暦なし、下回り、各アーム類にぶつけたような跡は無し
お客様も何かに乗り上げたり、当てたり等はないとの事
部品不良により外れた？"
【現車点検内容】右リヤショックアブソーバーよりオイル漏れ確認 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】自己診断実施　異常記録無し　始動良好
ブレーキブースター不圧を抜いての始動テスト時、ブレーキスイッチが入らず始動しない時が有り
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ブレーキスイッチ部品不良の為エンジン掛からず
メーター内警告灯（EPS他）が点灯したままになっていた"
【現車点検内容】コンサルトにて下記ＤＴＣ表示。ＥＳＭ通り点点検した所、パーキングブレーキスイッチ内部導通の不良が発生。 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングブレーキスイッチ内部不良と判断。
【現車点検内容】メーターディスプレイにシステム異常表示→入庫時エンジン再始動してもシステム異常表示消えない。２週間前に点検入庫しており、ご用命でシステム異常表示。　その時の自己診断コードはC1B82-92　車間距離ｾﾝｻ軸ずれ　現在　自動補正実施し、水平・垂直補正値共に正常となっていた。今回検出していた自己診断コードは下記の通り。　ADAS　U0235-82　ﾚｰｻﾞﾚｰﾀﾞ通信異常1　現在　ADAS　U1000-01　CAN通信系　　現在　ADAS　U1502-08　ﾚｰｻﾞCAN通信系統　　記憶　コンサルト立ち上げたときﾚｰｻﾞｰﾚｰﾀﾞｰが項目に無かったため　CAN診断実施したところ、LASER未検出となっている。レーダセンサの電源電圧を確認したところ正常、回路も正常な為、レーダセンサ本体不良が原因と判断。レーダセンサ取付状態良好。ブラケットに曲がり、損傷は無し。　後日レーダセンサ交換と付帯作業であるレーダ調整をすることとした。 【再現】再現可能：エンジン再始動してもメーターディスプレイのシステム異常表示消えない。 【発生原因】レーダセンサ本体不良により車両側とデータ送受信が正常に行えず、レーダセンサ系統に異常があると認識し、メーターディスプレイにシステム異常の表示が出ていた。
【現車点検内容】自己診断にてＣ１Ｂ８４－９７車間距離センサ異常Ｃ１Ａ１７－４９コントロールユニット「内部異常」現在にて表示しておりレーダーセンサーの本体不良と判断しました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】レーダーセンサー部品不良と判断。
【現車点検内容】テックラインの電装班中西さんに相談、コンフィグを実施してもＤＴＣが消えないようならＡＤＡＳユニットを交換してみてくださいと言われました。 【再現】再現可能 【発生原因】ユニット不良
"【現車点検内容】自己診断　異常なし。ソナーの取付状態正常、傷等もないことから不要作動による可能性が高く異常ではないと思われる。
ソナー反応時に画面が切替ることに関しては正常な状態と思われるがブラックアウトの状態になってフリーズしてしまう症状から
前回ナビ本体の不具合と考え交換したが再発。
自己診断でＤＴＣの検出がない為、システム概要を参考に各部品の役割などから、各カメラへの電源供給やカメラ映像を変換/合成し出力している
アラウンドビューC/U不良の可能性が最も高いと判断
※アラウンドビューC/Uの取付状態、コネクタ接続状態、接圧等正常
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】画面が切替った瞬間にアラウンドビューC/U内部になんらかのエラーが発生し、今回の現象の要因となった可能性あり。"
　
"【現車点検内容】チェックランプ点灯確認
試運転実施　発進時４０００rpm付近まで上がり急に変速する。加速中回転数だけ上がり速度が比例せずガクガク振動しながら変速する。
ミッションが滑っている感覚。
故障診断手順に沿って点検実施
P17F0　現在表示　トランスアクスル不良
配線・取付状態異常なし
外傷なし　オイル量正常 【再現】再現可能 【発生原因】トランスアクスル内部不良"
"自己診断結果　
ＡＤＡＳ：Ｃ１Ｂ００－９７　
カメラユニット　レーンカメラ：Ｃ１Ｂ００－４９　カメラユニット（内部異常）　
ＡＬＨ：Ｕ２１６Ｂ－８７　カメラ通信系　表示　
部品の変更、新しいリプロデータなどはないでしょうか。
再度、カメラを交換してもまた再発する可能性が考えられると思います。
お客様への対応なども考え、新しい情報などがあれば教えていただきたいです。"
"【現車点検内容】自己診断実施
Ｐ０６２Ｆを現在にて検出、Ｐ０６０３を過去にて検出
Ｐ０６２Ｆの診断をしたところＥＣＭ不良の可能性が高いと判断
Ｐ０６０３も検出していることから電源系統の点検を行ったところ配線等に異常は無く
バッテリーの端子電圧は１２．３Ｖと正常値だった比重を確認したところ１．００、１．１６、１．１７、１．２０、１．１８、１．１９とバラつきがあり一セルのみ比重が極端に低かった。
ＥＣＭと念のためバッテリーを交換 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明"
【現車点検内容】リヤ右ショックアブソーバーよりオイル漏れしているため交換要と判断 【再現】再現可能
"【現車点検内容】来店時、メーターディスプレイにアイドリングストップ表示。コンサルトでP0606（コントロールモジュール）　（現在）表示。整備要領書にそって、一度記憶を消して再度再現テストやってみたところ再現せず。何回かエンジン掛けなおしてたら1度、現象再現したが、その後再現することはなかった。
 【再現】再現可能：入庫してはじめはエンジン掛けなおすと再表示していた 【発生原因】この時の外気温度が高いのも影響しているのかもわからないがECM内部で異常が出たためと思われる"
　
【現車点検内容】エマージェンシーブレーキ警告灯点滅再発、コンサルト自己診断異常なし。先日フロントカメラ交換したが再度点滅。テックライン清水様よりカメラエーミング出来ない可能性があるとの事で再度交換してくださいとの事でした。ＴＳＣ北本様にも相談済み 【再現】再現可能 【発生原因】交換したカメラ不良の可能性あり。
【現車点検内容】自己診断異常なし。運転席ｼｰﾄﾍﾞﾙﾄﾊﾞｯｸﾙｽｲｯﾁｱｰｽ側点検異常なし。ﾊﾞｯｸﾙｽｲｯﾁ単体点検異常なし。ｺﾝﾋﾞﾈｰｼｮﾝﾒｰﾀｶﾌﾟﾗ外して、配線側の導通・ｱｰｽ落ち点検で76ΩＮＧ。回路図には載ってないが、配線図にてﾊﾞｯｸﾙｽｲｯﾁの前からｴｱﾊﾞｯｸﾕﾆｯﾄにｼﾞｬﾝﾌﾟ配線有り。ｴｱﾊﾞｯｸﾕﾆｯﾄｶﾌﾟﾗ外してｱｰｽ落ち点検は異常無なし。配線間の導通も異常なし。 【再現】再現可能：ﾒｰﾀｰ内の警告点灯 【発生原因】ｴｱﾊﾞｯｸﾕﾆｯﾄ内部でｱｰｽ落ちしている。
"【現車点検内容】タイヤのパンクを疑いタイヤからのエア漏れ確認実施
タイヤから漏れている気配なし
念のためホイールも確認すると、ホイールからの漏れを確認しました
（ホイールぶつけてる様子なし） 【再現】再現可能：エア漏れ確認 【発生原因】ホイールの製造過程の不良"
【現車点検内容】バッテリーが完全にあがっていた。自己診断でＰ１５５Ｅ・Ｐ１５５Ｂが出ていた。スマート情報Ｂ２０１０１９００１を実施したが、端子の緩みもなく良好。配線、コネクタも確認したが異常なし。オルタネーター不良と断定。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】コンサルトにてDTC表示　C1BDA-13（左アクチュエータ断線）を記憶にて確認。
DTCを消去したところ再現せず良好となった。
EPKBユニット～左アクチュエータまでの各配線導通、短絡点検良好。各コネクタの接圧も良好。
EPKBアクチュエータ不良と判断。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】EPKBアクチュエータ不良"
"【現車点検内容】ウォーターポンプ軸穴部よりLLCの漏れた跡が付着していた。サブタンクの水量はLOWレベル以上有りLLCの漏れた跡もウォーターポンプ以外には付着していなかった。
またウォーターポンプ本体に外的要因は無し。 【再現】再現可能 【発生原因】ウォーターポンプ内部シール部の不良によりウォーターポンプ軸穴部よりLLCが漏れたと判断。"
-
"【現車点検内容】・JAFでエンジンをかけてもらい入庫。
・バッテリー点検　比重１．１００以下、液量は２ｍｍくらい上昇していたが冷えるとMAX位置まで下がる。CCAテスターにて健全性０％、暗電流25mA良好。
・２ヶ月前にバッテリー上がりでＢＣＭリプロとバッテリー交換をしている。
・社外品、電源ソケットには何もつけていない。　
・本部へ相談したところライトスイッチ不良によりＢＣＭがスリープに入らず、バッテリーが上がる事例があるとのことなのでライトスイッチを交換して様子を見てもらうことになった。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ライトスイッチ不良か？"
-
"【現車点検内容】左ヘッドライト目視にて点検したところヘッドライトランプ中央部が白くなっており溶損していた。
外的な物であればその周辺も解けていると思われるが外観に異常は見られない。
内側からの熱により外側にふくれている為外的な物ではないと判断。
バルブは純正を使用。取り付け不良やバルブの損傷は見受けられない。
バルブの熱によりレンズが溶けたと判断　ヘッドライトランプの交換が必要。 【再現】再現可能 【発生原因】左ヘッドライトランプの耐熱不良。"
"【現車点検内容】現象確認ＯＫ　ユーザー指摘通り、始動不能　コンサルトにて自己診断点検インテリキー　Ｂ２７Ｅ８－９４　ステロクロック位置未検出現在表示　ＮＧ 
【再現】再現可能 【発生原因】ＥＳＭに従って故障診断 ステアリングロックユニット　不良"
"2022/01/09 東日本自（福島） 菊池　勇夫 氏家　智志
点検結果　左リヤショックからのオイル漏れ"
【現車点検内容】カメラ取付点検、異常なし。各コネクター勘合点検、異常なし。左右同時に発生することから、Ｃ／Ｕ不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＡＶＭユニット不良。
記載なし（CQ0追記）
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　C10E3-01　パーキングブレーキSW［電気的故障］
ESMに沿って点検
電動パーキングブレーキSW単体点検実施
各測定条件での#3~各端子の全て導通なし　NG

 【再現】再現可能 【発生原因】電動パーキングブレーキSW内部不良"
"【現車点検内容】自己診断を実施。バッテリー電圧低下の自己診断多々あり。一度自己診断消去。
バッテリをつないで自己診断実施。U1051-00ＬＩＮ通信を現在で表示。
ＥＳＭのU1051-00の診断に従い配線の断線、ショートの点検。異常なし。
オルタネータ本体不良。
 【再現】再現可能 【発生原因】オルタネーターがＬＩＮ通信をできなくなったことにより故障が発生した。"
-
【現車点検内容】自己診断異常なし、走行テスト現象確認できず。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
-
"ＤＴＣ現在故障出力
車間自動制御システム／ＡＤＡＳ　Ｕ１０００－０１　ＣＡＮ通信系
　　　　　　　　　　　　　　　　Ｕ１５０２－０８　レ－ザ－ＣＡＮ通信系統
ＬＡＳＥＲ／ＲＡＤＥＲ　　　　　Ｃ１Ａ５０－４８　ＡＤＡＳ異常

ＣＡＮ診断
運転支援カメラ装備車両。
ＤＴＣ：レ－ンカメラ“ＮＣ”

運転支援システムコントロールユニット及びレ－ンカメラ、電源・ア－ス・配線導通点検及びＣＡＮ通信線点検：良好。"
"2021/11/10 九州自久留米 坂口　勝久 高田　英俊
ユーザー運転により助手席にて走行中異音確認できる　スピードに応じユーザーご指摘のサッサッサッと異音が出ている
車両を停止させると異音も止まる　４０Km/h付近になるとロードノイズ等で聞こえなくなる

左前のホイルキャップを外して走行してもＮＧ　車両をリフトアップしてＤレンジにて前輪を回転させるとＣＶＴミッション
内部より異音がしている。

福岡テクニカルセンターへ類似事例が無いか相談したが事例はないとの事"
"ＤＴＣ点検、ＡＢＳ⇒C1154-00、車間自動制御システム/ADAS⇒C1A24-97、C1A07-97、C1A04-97
（すべて過去故障）"
"【現車点検内容】コンサルトで「Ｐ１Ａ００－７２・リチウムイオンバッテリー１２Ｖ」現在表示。
ＥＳＭを確認するとリチウムイオンバッテリー交換の指示あり。
念のためリチウムイオンバッテリーの端子及びコネクター取り付け状態確認、異常なし。 【再現】再現可能：発進はできるが、アイドリングストップランプ点滅している 【発生原因】リチウムイオンバッテリー内部不良。"
"【現車点検内容】同型他車でSOSコール表示灯が５分ほどで消灯するのを確認した。
この車は消灯しなかった。
15番ヒューズを抜いて再度暗電流を計測した所10mAhまで下がった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】TCU不良によりSOSコールがイグニッションをオフにしてもスリープに入らず
バッテリー電力を消費しバッテリーが上がったと思われる。"
"全自己診断結果

C1B56-97ソナー系統現在

B272B-14センタセンサＦＲ断線・地絡を記憶で検出。

ソナー系統の点検を実施した結果、E15とE105コネクタ内部に水のような液体が侵入しており、一部端子に青錆が発生していた。

そのため接触抵抗が発生してB272B-14を検出していた。"
"【現車点検内容】インテリキ－再登録実施　初期化するもキ－ONせず登録出来なかった為インテリＣ／Ｕ不良疑い　電源ア－ス接圧点検正常の為Ｃ／Ｕ本体不良と判断　　　
 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントＣ/Ｕ内部不良"
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断
B272B-14＆C1B56-97表示。
診断していくとフロントソナーセンサと室内コントロールユニットとの中間カプラー（E15＆E105）に端子の青錆を確認。
中間コネクターの勘合不良もなく、勘合状態でのガタも点検したが問題なかった。
新車架装含め、フロントバンパーの脱着・交換作業なし。
中間カプラー（E15＆E105）に水が浸入し不具合発生したものと判断
 【再現】再現可能 【発生原因】中間カプラー（E15＆E105）に水侵入による不具合"
"現象再現確認した。
シフトパネル上部にあるチャージ用USBポートにお客様ご購入のUSBハーネスを差し込む時、感触が固く、抵抗が大きい。手持ちのUSBケーブルでも試してみたが、同じく固い。
USBポートの部品不良と推定。"
"【現車点検内容】ロードテスト実施→再現頻度低く確認できない。ノッキンング音の疑いあり→点火プラグ／各部点検　ＯＫ
ＴＨＬ入電→ノッキング音、フロントカバー異音　案内　フロントカバーは以前交換済み
 【再現】再現可能：数回預かって２回類似した音を確認 【発生原因】エンジン内部で異常な燃焼が起きガラガラ音が発生していると判断（ノッキングの疑いが強い→ＴＨＬより市場での指摘も多いが現状対策はなし）"
【現車点検内容】入庫時バッテリー上がりのような症状だったため、一度バッテリーを交換しエンジン始動すると、エンジーンルーム内より「シャーシャー」異音が発生する。ファンベルトを外しエンジンを始動すると異音が解消された。オルタネータープーリー部を手で回してみると、オルタネーター本体より異音が発生していた。オルタネーター本体不良により、異音が発生し、発電不良に陥り、バッテリー上がりが発生したものと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】オルタネーター内部不良により、異音が発生し、発電不良に陥ったと思われる。
-
"【現車点検内容】コンサルト診断を実施したところ下記DTCを表示。(書ききれなかったところは写真を添付)
消去してしまうと再点灯しなかった。スロットルも正常に作動しておりデータモニター上も異常な数値ではなかったためハーネスなどは正常と判断。
スロットルのコネクター差し込みも問題なし。スロットルバルブを目視点検しても異物混入や異常な汚れなどもなかった。 【再現】再現可能：DTCを消去してしまうと再点灯しなくなった。 【発生原因】スロットルポジションセンサー不良またはスロットルチャンバー本体不良"
【現車点検内容】引き取り時に現象確認。その場で自己診断では複数シリンダミスファイヤを表示。スパークプラグを点検するとかなりの煤がついていたため清掃、データモニターにてスロットルの作動確認をするとキーＯＮ時に引っかかりがあった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】スロットルチャンバー作動不良によりスパークプラグかぶり
【現車点検内容】リフトアップし目視触診、がたつきなし、外傷なし、タイヤ空気圧240KPA　正常　アライメント点検　前左右トー数値が異常のため調整したが基準値に入らないため　左右ロアアーム不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ロアアーム部品不良
積載車にて再度車両を引き上げ、ＭＵＴ診断を実施したところ、Ｂ２７ＤＥ－４９　ステロク機械故障（内部異常）出力確認。
-
-
"【現車点検内容】充電済み新品バッテリー装着し三週間ほど乗って頂いた所比重が下がっていた。1.29→1.22
ＤＴＣなし。暗電流20ｍＡ程度で良好 【再現】再現可能 【発生原因】テックラインでも特に情報は無いとの事。前回バッテリー交換しているので今回はセンサー交換し様子見。"
"【現車点検内容】コンサルトで自己診断したところ、車間自動制御システム/ADASにCODE＿5A2052と表示。
GASに問い合わせたところ、メーカーでのコードで、ADAS　C/Uを交換してくださいと返答してもらった。 【再現】再現可能：再現可能、警告灯点滅"
"【現車点検内容】現象は寒くなってきたので毎朝確認できました。
CVT、ECMリプログラミング実施したが変化がない。
冷機時の一発目しか現象が出ない為診断が難航している。 【再現】再現可能 【発生原因】取得したデータを解析をしてもらっているが、原因が分からず。"
"【現車点検内容】自己診断結果、エアバックでB0021-13【左席カーテンエアバック回路】記憶
ECMに従い点検したところ、ハーネス損傷、コネクタ接続状態異常なし、エアバックセンサユニット、カーテンエアバックモジュール(左側)間導通点検、導通あり異常なし。
前回左側カーテンエアバックを交換していたため、エアバックセンサユニット内部異常と判断した、交換の際センサユニットコネクタの接圧が若干弱いのも確認できたため、念のため接圧も修理した。 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックセンサユニット内部不良、エアバックセンサユニットコネクタ接圧不足"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断点検　エアバック　Ｂ００２０－１Ａ（助手席サイドエアバック回路）現在表示
助手席サイドエアバック回路の配線及びコネクター接圧点検異常無いためサイドエアバックモジュール本体（内部）不良と判断 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】バッテリー電源電圧の低下によるDTC検出を疑い、バッテリーを充電したが症状改善せず、DTCを全自己診消去を実施したがP1650-00ｽﾀｰﾀｰﾓｰﾀｰﾘﾚｰ2は再検出した。
データモニターでIPDME/RのスターターモーターリレーへのON信号は出ているのでIPDME/RのキーSWからの入力端子の＃84の電圧をキーSWON及びスタート位置で測定したがともに０Vだった。
次にきーSW上流の４０A［Ｊ］ヒューズの部分で電圧測定すると電源電圧が上流側に来ており、ヒューズ単体も導通があり良好だった。　
次に４０Ａ［Ｊ］の下流側とIPDME/R#84間の導通を測定すると約22.4KΩありNGだった為、キーSWの単体での抵抗＃1～＃3をキーSWスタート位置で測定　0.1ΩでOK
次に40A［J］～キーSW＃1の線間抵抗測定　約0.1ΩでOK　次にキーSW＃3～IPDME/R＃84の線間抵抗測定　約0.1ΩでOK
次にキーSWコネクタの接圧点検実施　OKだったがキーSWのコネクタを押し込むとクランキングしたりと変化が見られたため、
キーSW内部の可動接点部に異常があると判断し、キーＳW交換を実施した。 【再現】再現可能 【発生原因】キーSW内部の可動接点の接触不良により導通不良が発生し、スターターのS端子に電源が供給されずクランキングしなかったものと思われる。
キーＳＷのコネクタの押し込みにより、内部接点の接触不良がわずかに改善したときにクランキングできたのではないか？"
【現車点検内容】レッカーで入庫。エンジンは始動する。メーター内にMIL点灯。アクセル踏むと加速が鈍いように感じる。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明
"【現車点検内容】12Ｖバッテリー比重測定にて全セル1.10低い。暗電流測定　基準値　50mA以下に対して140mAと高い。社外品使用無し、各部電装品確認した所、ＳＯＳコールランプが赤く点灯していた。
ＳＯＳコールにつながらず、点検にて初期登録作業にも進めない。DTCは無し。自己診断は異常なし。
TCUユニット不良を疑いユニットの電源コネクターを抜き暗電流を測定した所　0ｍＡ～10ｍＡへと変化した。 【再現】再現可能 【発生原因】以上の事よりTCUユニット内部不良にてバッテリー上がりを起こしたものと判断。"
"【現車点検内容】キーoffユニットを確認し、正常車両と比較して差異なし
ステアリングロックが作動しないことを確認

DTCは一切なし
インテリキーユニットデータモニタにてキーID登録ができていないことを確認
 【再現】再現可能 【発生原因】インテリキーユニット内部不具合"
"申し出の通りの症状。
ONには出来ませんが、MUTにてダイアグ確認してみたところB27E8-94：ステロク・ロック位置未検出（誤作動）出力。
ステアリングロックのコネクター等確認し抜き差しも何度か試しましたが症状改善されず。
衝撃など与えてみても反応無し。"
"【現車点検内容】左フロントドア　フィニッシャー　傷
 【再現】再現可能"
"［原因］
ブーツ劣化により切れ
※内部の水混入が疑われるほど切れている"
"【現車点検内容】2ndシート 足元 中央のパネル 手で軽く押しても パコ音出る
同型他車でも試したが 同型他車は出ず
車内側からパコパコさせた状態で 車両下側から 触っても
パネルの動きは感じない

テックライン ボディ班 入電
→当該パネルに メルシート貼付にて 改善事例有りとのこと 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】自己診断
EHS/PKB C1BDA-13 アクチュエータ異常(左側)【断線】
配線点検、導通あり良好。 【再現】再現可能 【発生原因】リア左パーキングブレーキアクチュエータ不良が原因と判断。"
"【現車点検内容】入庫した段階では警告灯は消えていた。パーキングブレーキ作動、作動解除両方とも正常動作している。車両をリフトアップしたところ右リヤタイヤに大幅に摩耗している箇所があるのを発見した。左リヤタイヤに摩耗の跡は無し。
左右リヤドラムブレーキを分解し点検してみたが、固着した後はなく、オイル漏れもしていなかった。取り付け状態も異常無し。ブレーキライニングの偏摩耗もしていない。
左右パーキングブレーキアクチュエータの配線異常無し。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】パーキングブレーキを解除する際に、正常に解除されず、ブレーキライニングがドラムに接触したままになったため、発進が困難になったと推測。
異音に関しては、右後ろタイヤが偏摩耗している為、摩耗部分が地面に接する際にゴトゴト音が発生していた。"
"【現車点検内容】コンサルトにて全自己診断実行。
◎ＤＴＣコード　Ｃ１ＢＤＢ－１９　◎詳細情報　アクチュエータ異常（右側）「電流過大」　◎時期　現在
整備要領書に沿って点検。アクチュエータ作動不良

 【再現】再現可能：サイドブレーキ解除できない 【発生原因】アクチュエータ単体による作動不良"
【現車点検内容】入庫後、代車でブースタ接続で始動した。エンジンを終業時間まで掛けたままで、ドアロックして帰宅。翌日、朝一アンロック良好、エンジン始動良好。エネルギーモニタのご用命もあった為、ロードテスト実施、満タンまで溜まった。A210826001のBCMリプロ実施して納める方向で連絡。了解を得てリプロ実施。お渡し時にオートライト感度調整をする事になり、アイドリングにて設定変更してる間にメータ内のメモリが2まで低下。バッテリ電圧12.2Vまで低下した症状が出たので預かり延長。テックライン入電、SSGやバッテリでの電圧差など見たが、正常時の為かSSG14.40Vバッテリ13.95Vと異常無し。以降症状出ず。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：バッテリー上がり 【発生原因】SSGが偶発的に発電していない時があった、もしくはデュアルバッテリリレーの不良
"【現車点検内容】異音はエンジンのフロント側から上部より。
補機ベルトを外しても変化無し。
エンジンオイル点検、良好。オイルメンテナンス問題なし。
部位の特定困難なためベアエンジン交換で対応。
 【再現】再現可能：異音は、出たり出なかったり。かなり頻度は低い。"
"【現車点検内容】スターターモーター交換　233007MA1A　（三菱　現地保証）
エンジンル－ムハ－ネス、ＩＰＤＭア－スポイントＥ５（３７・１２・２３番）が少し緩い為ア－スボルト交換。　
交換をしたリチウムイオン１２Ｖバッテリ－の内部基盤損傷している様子ＤＴＣ「Ｐ１Ａ００－７２」消去できない。
　 【再現】再現可能 【発生原因】あくまで推定ですが、エンジンル－ムハ－ネスＩＰＤＭア－スポイントＥ５（３７・１２・２３番）が少し緩かった為ア－ス不良が発生し、交換をしたリチウムイオン１２Ｖバッテリーの内部基盤を再度損傷させてしまい、スターターモーター本体もＩＰＤＭのア－ス回路を利用している為、不具合が発生したのではないでしょうか。
同時にスターターモーターとリチウムイオンバッテリー12Ｖが２回不具合を起こす確率は低いと考えます。"
"【現車点検内容】お客様、来店後、各項目点検したが再現せず。DTCコードB1402-13燃料レベルゲージを記憶。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現せず 【発生原因】燃料ポンプの一時的な不具合"
"【現車点検内容】ＢＣＭのリプロをして不具合が発生したため自己診断をしても何も記憶してない
リプロ前番号は284Ｂ27Ｍ0Ａからリプロ後番号は284Ｂ27ＮＡ3Ａになっている 【再現】再現可能 【発生原因】リプロは正常に終わっているのにどうしてそうなったか不明"
"【現車点検内容】コンサルト及びメーター内ドアミラー自動格納設定ONでも作動せず。
ミラーコントロールSW作動確認した所すべて正常。
助手席足元ヒューズボックス＃13、＃16点検OK
ドアミラーオープンリレー＃1、クローズリレー＃5＃1、オープンリレー＃2～BCM＃2、クローズリレー＃2～BCM＃10の電源電圧確認
キーロック時、ドアミラーオクローズリレー＃2　0V OK
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＃5　12V　OK
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＃3　0V　NG
ドアミラークローズリレー部品不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】問診にて最近チョイ乗りも多いとの事。全自己診断異常なし。各データ確認するが正常。オーナーズマニュアルに記載しているアクセル踏みながら始動を説明するが納得されず。お客様の強い要望でプラグのみ交換にて対応。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】チョイ乗りの為スパークプラグがかぶり気味になっていたと思われる"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　P0301表示
1番と2番のコイル入れ替えるがPコード同じ
1番プラグ点検　プラグギャップ間に異物あり
2番、3番プラグ点検、焼け方がおかしい。 【再現】再現可能：エンジン調子悪い"
【現車点検内容】コンサルト自己診断　Ｐ0303-00　＃３ミスファイヤ　現在　表示　　アクティブテストのパワーバランスにて＃１、＃２はエンジン回転数落ちがあり＃３でエンジン回転数に変化が無いことを確認。ＩＧＮコイル＃3と＃１を入れ替えパワーバランスを実施したが変化無し。ＩＧＮコイルを元に戻しスパークプラグ＃３と＃１を入れ替えパワーバランスを実施すると＃１でエンジン回転数の変化が無かったことからスパークプラグ＃３ＮＧと判断 【再現】再現可能：アイドリング時エンジン振動及び加速不良 【発生原因】スパークプラグ＃３のターミナルと電極（アース側）に導通があったことから内部のショートと推測
【現車点検内容】テックラインに相談現状車両の異常は考えられず、バッテリーの充電(比重が1.28を下回ると再始動1.28超えないと復帰しないとの事)、車両を駐車している近くにキーがあるとスリープしないので暗電流が高くなるとの事なので使い方注意をアドバイス頂いたので実施、経過観察の為11月の新車点検まで様子を見てもらいましたが改善しない為再度車両点検実施、オルタネーター電流点検実施基準値30Aに対して24A位まで下がる事がありオルタネーター不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】オルタネーター発電が安定していなくバッテリー充電状態の性能が下がり頻繁にパワーメーターの作動が停止していた為と思われます。
"入庫時エンジンスタートスイッチ押してもONにならない。
メーターの液晶に「ステアリングを回しながらスタートスイッチを押してください」表示あり操作してもONにならない。
ステアリングロックかかっていない。
ブースターケーブルをつないでもON出来ない。
灯火正常。キーレスリモコンで作動正常。
バッテリーの－端子外してしばらく待ち、接続後スタートスイッチON→OFFするとステアリングロックユニットより作動音がしてハンドルロックかかるようになった。
その後エンジンもかかり正常作動するようになった。
ダイアグ　インテリジェントキー　B27E8-94ｽﾃｱﾘﾝｸﾞﾛｯｸﾛｯｸ位置未検出（過去故障）
ｽﾃｱﾘﾝｸﾞﾛｯｸﾕﾆｯﾄ不具合によりｴﾝｼﾞﾝ始動不可になったと思われる。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断記憶あり、アクティブテストパワーバランスで2番シリンダーに不具合確認、各インジェクター作動正常、イグニッションコイル1番と入れ替えても変化なし
スパークプラグ点検した所、2番のスパークプラグ火花がでていなかった（スパークプラグ内の不良と思われる）
点検時、メーター内警告等の点灯などなかった 【再現】再現可能：アイドリング時エンジン振動大 【発生原因】スパークプラグ、イグニッションコイル不良による失火"
-
"【現車点検内容】エンジンオイル量等に異常は見られなかったが、一度ドレンからオイルを抜いてみたところ、新品のオイルとは思えない程色が黒ずんでいた。
再度新品のオイルを入れるも、Ｅ/Gフロントカバー付近よりカタカタ音消えず。交換したベアエンジン内部で何らかの異常があると思われる。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にてP2562-00：ＴＣ過給圧コントロールポジションセンサAを表示し、データモニターでウェストゲートバルブポジションセンサ信号が4.71Ｖとなっており4.7Ｖを超えた為、
DTC検出しフェイルセーフとなり出力制限が掛かっていた。アクティブテストにて過給圧コントロールアクチュエーターの変化を確認したが変化なし、再始動後は変化を確認できた。
アクチュエーターの車両ハーネスを点検したが異常がなかった為、アクチュエーター本体不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】現車点検時には、現象は解消されていた。何度か試乗をしたが、再現しなかった。コンサルトでの自己診断は、異常なし。運転席も社外カーペットなどを疑ったが、純正オプションカーペットのみ、敷かれていた。その他、運転席回り点検、異常なし。再現性はかなり低いものと思われる。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】再現性が低く、原因不明。
【現車点検内容】リザーブタンクのブレーキオイル量はMAXの3ｍｍ位下で、ホイールシリンダーダストブーツ内に大分留まっていた感じで外部に決壊していなかっただけと思われる。ドラムを外す時のゆすりと振動でホイールシリンダーピストンが動き吐き出されたと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】ホイールシリンダー品質不良。
"【現車点検内容】入庫時システム異常表示確認。
コンサルト全システムで下記ＤＴＣを表示。
Ｐ2138-00　アクセルポジションセンサ主原因でその他DTC表示と判断し、Ｐ2138-00のDTC故障診断手順実施。
コネクタ外してキーON　E77#4、＃5～アース間　電圧5Ⅴ　OK
キーOFF　ECMコネクタ外して　E77＃2～E18＃161　E77＃1～E18＃154　各導通、短絡点検　OK
E77＃3～E18＃160　E77＃6～E18＃153　各導通、短絡点検　OK
その後アクセルペダルセンサ本体点検前にキーONすると正常復帰。
キーON　E18　＃153～＃154　＃160～＃161　各電圧　アクセルペダル全開～全閉　点検するも正常値。
関係する各コネクタ端子、接圧点検異常なし。ハーネス異常なし。
アクセルペダルポジションセンサの一時的な不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】アクセルペダルポジションセンサの一時的な不良"
"【現車点検内容】コンサルト診断にてエラーコードを検出するが全数過去表示。
入庫時のエンジン状態はチェックランプの点灯以外は異常見られず。データモニターにも目立った異常は見られず。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：工場入庫時はエンジン始動出来た。以降のエンジンストール等は見られず 【発生原因】ECMの電源落ちによりエンジン停止したのではないか。"
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断実施、下記ＤＴＣコードを記憶で表示していました。ＤＴＣコード　エンジンＰ０１２３-０0Ｐ２１３５-００ＡＢＳＣ１１３０ＡＤＡＳＣ１Ａ０４-０４Ｃ１Ａ０７‐０４Ｃ１Ａ１４-０４
エンジンスロットル系統を表示していたのでESMに従い現車確認。スロットルチャンバー電源、アース及びハーネス等異常なし。
今回のDTC表示時は各部点検後スロットルチャンバー交換の指示あり。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時には警告灯は消灯していた。何度か再始動やロードテストをしても再現せず。 【発生原因】スロットルチャンバー内部不良により異常数値がコントロールユニットに入力されたために警告灯点灯。
一時的な不具合のため、再始動後には消灯したものと思われます。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断、ＥＰＳにてコントロールユニット異常「C1608」現在で検出。
ＥＰＳコネクタ・ハーネス、異常なし。端子接圧、異常なし。
コントロールユニット内部不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】問診表を確認しながら点検。
エア漏れ、バッテリー、油脂類等問題無し。　
コンサルトにて自己診断確認。異常無し。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"自己診断の結果、C1A12-78 RASER BEAM OFFCNTR[ALGNMNT OR ADJSTMNT INCRRCT]過去、C1A16-97 RADAR STAIN[CMP/SYS OPR OBST OR BLKD]過去、C1B84-97 DIST SEN MALFUNCTION[CMP/SYS OPR OBST OR BLKD]過去、C1B82-92 DIST SEN OFF-CENTER[PFM/INCORRECT OPERATN]過去で検知。
部品不良と推定。"
"各種導通確認を実施。結果、異常無し。
フロントバンパーの隙間からセンサーに直接水をかけた所、DTCが追加で検出された。
ハーネスコネクターの防水処理に不具合があった可能性がある。"
"自己診断点検　Ｃ1Ｂ82-92　車間距離センサ軸ずれ
　　　　　　　Ｃ１Ａ１２－７８レーザーレーダー軸ずれ
　　　　　　　Ｃ1Ａ16-97　レーザーレーダー汚れ　
ＥＳＭにより点検、レーザーレーダーＮＧ"
"入庫時には現象確認できなかったが
問診内容からモーター不良と判断

【回収部品確認】
作動時に異音（うねり音）あり
一定電圧（12.5V）でA変動あり 1.6-1.9A
モーター内抵抗変化ありそう"
【現車点検内容】エンジン回転時音の確認をするとウォーターポンプ辺りより音がしているためベルトを外し確認するとウォーターポンプのプーリーにガタがあり手で回転させるとゴロゴロと音がしプーリーの回転も重いためウォーターポンプ不良で異音がしていると判断。 【再現】再現可能：常時ガラガラ音している 【発生原因】ウォーターポンププーリーにガタが発生したためエンジン回転時ガラガラ音が発生。
"【現車点検内容】バッテリーの点検をすると全セル比重が１．１以下に下がっている。ライトスイッチやルームランプの点検をするが異常なし。
暗電流の測定をすると１５０ｍＡと高い電流が流れていた。ドライブレコーダーやナビの電源を切ってみても変化なし。
室内の点検をするとドアロック後１０分以上経過しているにもかかわらずＳＯＳランプが点灯している。（緑ランプも） 【再現】再現可能 【発生原因】ＴＣＵ内部異常により電源が入りっぱなしになっている。"
"部品不良と推定。

＜FQC確認＞
外観検査で、シリコンゴムのロケートピンが削れているのを検出。"
"【現車点検内容】自己診断異常なし、スパークプラグを点検をすると黒く湿っていた。
データモニター確認するとスロットルセンサーの電圧が０．７4Ｖと高かった為、全閉位置、吸入空気学習実施したが学習入らず。
スロットルチャンバーを確認をするとバルブにひっかかりがあり、清掃してもひっかかりに変化がない。
バルブを何回も動かすとひっかかりは改善できた。その後、学習一式実施、正常に完了したがバルブ不良の可能性があり、再発する可能性がある為
スロットルチャンバー、スパークプラグ不良と判断。

 【再現】再現せず（再現不能も含む）：冷機時に発生。暖気後は発生しない。エンジン回転が落ち込んだ、エンストまではしていない。 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】コンサルト点検ABS　C1102　後輪左回転センサー1　を拾っていた
左回転センサーの導通がなかった　内部断線　ABSセンサーNG
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】ステアリングロアシャフト下部ボルト緩みのため磨耗ステアリングギヤＡＳＳＹ側も磨耗　　スプライン部磨耗によりハンドルが回りすぎエアバッグスパイラルケーブルも切断 【再現】再現可能：ハンドル回すと常時発生 【発生原因】ステアリングロアシャフト下部ボルト緩み
　
"【現車点検内容】コンサルト診断　コード検出なし
問診実施したところ、エンストではなく、アイストしてから再始動しなかったような印象
その後エンジン始動できなかったのは、お客様が焦ってⅮレンジのまま始動しようとしていたと推測される
ロードテスト実施でアイドリングストップせず、アイスト異常表示などはなし
バッテリーは放電気味で比重は1.20と低い
コンサルトデータモニタにて　Ⅰ／Ｓ禁止バッテリー状態　ＮＧ　
　　　　　　　　　　　　　　Ⅰ／Ｓ統合車両状態　　　　ＮＧ
バッテリー不良を疑って新品バッテリーに付け替え後　電流センサリセットおこなってみるもアイストせず　データモニタも変化なし
ＳＭＡＲＴ文書No : B201019001 のバッテリーターミナル一体型ヒュージブルリンク、ヒューズホルダ端子緩み点検を行うも異常なし
バッテリーアースターミナルに錆が見られたので(写真参照)錆を削って付け直し、再度電流センサリセットを行うと、正常にアイストが作動した 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリーアース端子錆による接触抵抗によりバッテリＮＧ判定となった　
もしくはバッテリマイナス外した際のセンサ学習リセット未実施と同じ状態になっていた"
【現車点検内容】アルミホイールにブツを確認。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】コンサルト診断　エンジン：Ｕ１０００－０１　ＣＡＮ通信系　１ｔ、Ｕ１００１－０１　記憶、Ｐ１５６８－００　車間自動制御Ｃ／Ｕ　記憶。ＡＢＳ：Ｕ１０００　ＣＡＮ通信系　記憶。メーター：Ｕ１０００－０１　ＣＡＮ通信系　記憶。ＢＣＭ：Ｕ１０００－００　ＣＡＮツウシン　記憶。ＥＰＳ：Ｕ１０００　ＣＡＮ通信系　記憶。ソナー：Ｕ１０００－００　ＣＡＮ通信系　記憶。レーンカメラ：Ｕ１０００－０１　ＣＡＮ通信系（電気的故障）　記憶。シャシコントロールＭ／舵角Ｓ：Ｕ１０００－０１　記憶。
上記を記憶し自己診断消去可。しかし再度走行すると点灯し、上記と同じのが出る。
 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＤＡＳユニットには履歴がないためフロントレーンカメラ、ステアリングアングルセンサの通信異常"
"【現車点検内容】１２Ｖバッテリー状態チェック、電圧１２．１Ｖ、比重各セルとも１．１５と低くなっていた。また充電量もほぼ空だったため、一度車両から取り外し、充電した。
充電後、バッテリー状態チェック、電圧１３．０Ｖ、比重１．１９と少し比重が高くなったが、それでも店舗に在庫していた新品のＫ４２バッテリーの１．２８と比べると低かった。
ドアロックしてから１０分後に暗電流を測定したが、０．０３Ａと異常は見られず。 【再現】再現可能：バッテリー上がりだったため 【発生原因】バッテリーの比重低下によるバッテリー不良。"
"【現車点検内容】現象からバッテリーの不具合を疑い、積載車での引取りが難しい場所だった為ＣＡにバッテリーパックで始動を試してもらったところ始動できた。始動後はヘッドライトが点灯しっぱなしになってしまったが、走行は可能だったのでＣＡが自走にて入庫。入庫後はライト消灯可能で再始動も可能だった。
コンサルト診断色々なシステムでＤＴＣ検出していた。（詳細は添付データ参照）そのほとんどが電源系統に関係する物だった。
バッテリーの性能点検するとＳＯＨ１００％ＳＯＣ４８％２８５ＣＣＡエンジン停止時電圧１２．３６Ｖアイドリング時１４．４８Ｖ比重１～４セル１．０８。5セル１．０９、6セル１．０７。暗電流２０ｍＡと特に比重が低くバッテリーＮＧ状態だった。充電、漏電に問題なさそうだったのでバッテリーの劣化が原因だと思われた。 【再現】再現可能：ジャンプスタートするまでずっとエンジン始動せず。 【発生原因】テックラインにも相談実施したがバッテリーは駄目だろうとの事。原因ははっきりとはしない。AA1BA1E13はバッテリー上がりの相談が多いとは言っていた。問診表を参考にチェックした限りでは一回の走行距離が短すぎる為かと思われる。"
ＤＴＣ　Ｂ２７ＤＥ－４９　　ステロク（機械内部故障）　現在故障にて出力
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ドアミラー開閉時異音が発生している
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】B272C-14 コーナーセンサFR断線/地絡を検出　コーナーセンサ本体は正常　コネクター半嵌合も無くハーネスの不良と判断 【再現】再現可能：常にメーターに異常表示 【発生原因】ハーネス本体の断線/地絡
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右側に塗装不良が複数個所発生している（クリアのようなモノが付着している）
・塗装不良の大きさは最大4mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】右リアホイールシリンダからブレーキ液の漏れを確認。
ブレーキ液の漏れが右リアライニングまで達していることを確認。
目視確認を行ない、左リアホイールシリンダ、両フロントブレーキキャリパーには異常がないことを確認。 【再現】再現可能"
"２／１３　１３：００　お客様より電話あり　エンジンがかからないとのこと。小田主任が現場（自宅）に伺う。
バッテリーを繋ぐが、ＡＣＣ及びＯＮにならない。ハンドルロックの状態でどうすることもできず、お客様の保険（あいおい）の
レッカーを頼むことにした。お客様が仕事に行くための代車が無く、職場まで送る。お客様のレンタカー特約が付いていること
をお話し、代車を手配する。"
"【現車点検内容】エンジンオイル量・汚れ・漏れ等点検異常なし
コンサルト自己診断　エンジン　異常なし
オイル交換サイクル　問題なし　
エンジン始動時一瞬ゴロゴロ・ガラガラ音が発生することがあるが発生頻度が低く冷間時・暖気後関係なしに発生
１０回始動に１回発生するかどうかの頻度　補器ベルト外しても発生、ウォーターポンプ等点検　摺動具合異常なし。
エンジン内部が原因と判断　エンジン内部の発生源までは特定不可能。 【再現】再現可能：発生頻度は低い 【発生原因】エンジン始動数秒間であることから油圧が上がるまでの時間に異音の原因があると思われる。"
【現車点検内容】ホイールセンターキャップのエンブレム外れを確認。 【再現】再現可能 【発生原因】引っ掛かりや無理な力などは掛かっていない、状況からして接続不良と判断。
-
"IKEYのロック/アンロックを押しても効かない。

【FQC確認】
外観確認異常無し。ロック/アンロックSWの押し感異常無し。押した際カチ音は鳴る。(押し込まれた状態になっていない)
RF出力 ロック/アンロック共にNG
IKEYのインジケータが常時点灯となっているため、内部でショートしていると推測"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断、ソナーシステム【B272B－14】センタセンサＦＲ断線／地絡　現在。
ＡＤＡＳシステム【Ｃ１Ｂ５６－９７】ソナー系統　現在。
ソナーC/Uにて波形点検すると、右センターソナーの波形が半分程度の電位であり、波形数も少ない状況を確認（波形添付）
右フロントセンタセンサのコネクタを外し、
センサーコネクタ#2～ボディアース間導通点検を実施した所、約17KΩとＮＧ(写真添付）（ソナーC/Uコネクタ取付状態）
センサーコネクタ#2～ソナーC/U#13間導通点検　同抵抗_ＮＧ
センサーコネクタ#2～ボディアース間導通確認状態にてE15-E105コネクタ取り外しにて∞Ω　正常値へ変化。
センサーコネクタ#2～センサーコネクタ#1間抵抗点検、約17KΩ　ＮＧ判定
フロントサブハーネスにて短絡を疑ったが、取り外したE105コネクタを床を使い加振した所、床に水滴が滴下した。
その為、コネクタ内部を点検すると青錆が確認できた（写真添付） 【再現】再現可能 【発生原因】水入りによるコネクタ内ショート
当店では該当コネクタの脱着は無し。
新車納整作業にてセキュリティーパック、ナビレコパック、床下コート、ブラックフォグランプフィニッシャー、ブラックフロントバンパーアクセントを発注"
"部品の内部不良と推定。

<FQC>
格納SWを押しても保持しない事象が確認出来た。
SWを押しても保持しない為にドアミラーが格納されなかったと推定される。"
原因：ターボチャージャーASSY　部品不良のため。
"【現車点検内容】全自己診断点検　異常なし。
ECM番号確認　23710－7ML1Aで最新。
スパークプラグ点検。スパークプラグ湿り気とカーボン堆積がある 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"サッシュとパーテーションガラスウエザーストリップに隙間があり、風が流入。
パーテーションガラスASSY、NG判断。"
"【現車点検内容】同型他車（ターボ車）と比較したが、明らかに加速時の音の大きさが違う。自己診断は異常なし。エンジンオイル・冷却水等の量や吸気系のエアクリーナーも異常なし。路面状況は関係なく、速度というよりはアクセルの踏み込み量やエンジン回転に関係し、加速時のみ発生する事からターボチャージャーを点検。アクティブテストで過給圧コントロールアクチュエーターのリンクロッドの作動を確認したところ、リンクロッドが動かない事が判明した。
アクチュエーターのコネクターの接続状態良好。異物噛み込みが無いかターボチャージャーを取り外したところ、過給圧コントロールアクチュエーターが開固着していた。
 【再現】再現可能 【発生原因】過給圧コントロールアクチュエータ不良"
"【現車点検内容】現地でコンサルト診断　C10E3-01を表示、ドラムブレーキのアジャスターを回して解除を試みるが出来ず。
再度戻り店舗にある同型車からパーキングブレーキブレーキスイッチを外して現地に持参、不具合車へ取付すると解除ができ走行可能になった。
 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断結果
ＡＤＡＳ　Ｃ１Ａ０７－９７　ＣＶＴ系統　　　　 　現在
ＣＶＴ　　Ｐ０９６５－００　油圧ソレノイドＢ 　　現在
ＣＶＴ　　Ｐ１８７Ｅ－００　ﾄﾗﾝｽﾐｯｼｮﾝｼｽﾃﾑ故障　　現在

コントロールバルブ外しソレノイド抵抗点検 値は分からないが変化ありな為OK
 【再現】再現可能 【発生原因】テック魚住さん相談
シグマデータよりＰ０９６５複数回拾ってる
発生時プーリー変速が目標通りになっていない内部での何らかの油圧不良と判断

ＣＶＴ内部不良"
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断。ＤＴＣ確認　Ｃ１Ａ０７-０４　ＣＶＴ系統（システム内部異常）　Ｂ２０Ａ１-１６　ＩＰＤＭ　Ｅ／Ｒ（低電圧）の表示確認。ＤＴＣを消去し、走行テスト中に現象確認。
ＤＴＣ　Ｃ１Ａ０７－０４　ＣＶＴ系統（システム内部異常）のみ表示。
要領書通り点検し、ＡＤＡＳ　Ｃ／Ｕ の交換が必要と判断した。
 【再現】再現可能：走行中アイドリングストップ時にエンスト。警告灯点灯 【発生原因】ADAS C/U の部品不良"
"【現車点検内容】自己診断、ADAS「U1000-01」を表示。又、自己診断項目にレーザー／レーダーが表示されない。
CAN診断サポートモニターを確認すると、ADAS内のモニタ項目の「レーザー」が「UNKWN」になっていた。
CAN診断のITS-CANを確認、レーザー／レーダーが「未検出」を表示。
レーダーセンサのコネクター部にて電源、アース、断線、短絡を点検したが、車両側ハーネスに異常なし。
レーダーセンサの本体の内部不良と判断した。 【再現】再現可能：エンジンをかけ直しても警告灯は消えず。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右側上部にオレンジピールが発生している
・オレンジピールがの範囲は110×120mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】コンサルトデータモニタ項目ワイパ要求をモニタ点検,正常
コンビネーションスイッチ系統点検、正常
現段階では異常個所無し
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】入庫時メーター内にシステム故障表示が出ていた。エンジンをかけなおしてもすぐに表示される。自己診断結果「ソナー系統」「コーナセンサFR 断線/地絡」現在で表示。ソナーを左右で入れ替えても現象変わらず、ソナー系統配線点検実施。エンジンルームハーネスとフロントバンパー内右側のサブハーネスとの中間コネクター内に水入り有り。コネクターをエアブローし乾かしたところ現象は改善された。 【再現】再現可能 【発生原因】コネクター内水入りにより線間ショートしメーター内にシステム故障と表示された。
"【現車点検内容】外観異常無し
コンピューター診断でC1142圧力センサー系表示、Ｃ1A04-04車間自動制御システム
C1A26-04 表示
ABSユニット電源、アース正常 【再現】再現せず（再現不能も含む）：コンピュータ診断したところ記憶として残っていたから"
【現車点検内容】ブーツを目視確認すると、少しねじれた状態で切れており、負荷が掛かり切れたと判断した。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】ブーツに負荷がかかり切れたと判断

"【販社確認】
入庫時に助手席パワ－ウインドウが動かないことを確認
パワ－ウインドウモーター電源/アース共にOK
モーター不良と判断

【FQC確認】
回収されたパワ－ウインドウモーターを台上確認実施
14Vにて台上作動確認したがゆっくり回転を始めて暫くすると停止してしまう。
モーター不良と判断する。"
　
【現車点検内容】。 【再現】再現可能 【発生原因】アタッチメントの強度不足
"［原因］
2021/1月に似た様な症状（その時はステアリングロックかかっている状態で解除が出来なかった。）でスタートスイッチＡＳＳＹを交換しているが、再発してしまった。
Ｂ２７Ｅ－９４ステアリングロック位置未検出［誤作動］発生。

１／２２、１／２３両日は何度やってもダメで、１／２３夜にハンドルを外し、ロックスイッチのコネクター勘合のみ点検し、
問題ないことを確認した後、数時間後にスタートスイッチを押してみたら始動してしまった。"
"2022/02/10 東海自 幾見　和基 小川　秀紀
レッカーで搬送してもらい、エンジンを始動しようとスタートボタンを押してもセルが回らず
何回かボタンを押すとステアリング回しながらボタンをと表示が出た
ＤＴＣ：Ｂ２７ＤＥ－４９ステロク－機械故障（内部異常）を現在故障で出力"
"【現車点検内容】エンジンハーネスE15~E105のコネクターに水が侵入している事を確認。
その為、短絡を起こしソナー警告が出た。
事故歴/フロントバンパーの脱着歴等もありませんでした。 【再現】再現可能"
"ＩＧをＯＮにする際のステアリングロックの作動がしていないのを確認
ハンドルは直進状態でロックがかかってしまっていた為コラムカバーが外せず、裏からユニットに衝撃を与えたり
ドアロックをしていたら動きだした。
IG、ONが出来たのでDTCを確認するとインテリジェントキーシステムに　B27DE-49　ステロクｰ機械故障（内部異常）の発生あり"

"コンサルト自己診断結果
Ｃ１Ｂ５６－９７　ソナー系統
Ｂ２７２Ｂ－１４　センタセンサＦＲ　断線／地絡"
"【現車点検内容】エンジンを始動すると、電動パーキングブレーキ警告灯が点滅し、ブレーキ警告灯（黄色）点灯、電動パーキングブレーキスイッチ表示灯が点滅していた。
電動パーキングブレーキは、解除されていたため走行可能だが、スイッチを引いてもパーキングブレーキ作動せず。
コンサルト自己診断点検し、パーキングブレーキＳＷ（Ｃ１０Ｅ３-０１）現在で表示していた。
パーキングブレーキスイッチ、電動パーキングブレーキコントロールモジュールハーネスコネクタの抜け、ゆるみ点検し異常なし。
電動パーキングブレーキコントロールモジュール～パーキングブレーキスイッチ間、各ハーネス導通点検し異常なし。
パーキングブレーキスイッチ単体点検し、３～５端子間の導通ない事を確認しパーキングブレーキスイッチ内部不良と判断した。 【再現】再現可能"
"［原因］
バッテリーは少し弱っているが始動不良の要素はない
ダイアグコードＢ２７ＤＥ-49出力
整備解説書検索したが点検手順見つからず他事例ホットライン参考に
ステアリングロックユニット不良と判断"
【現車点検内容】目視にて確認すると、ブーツに穴が開いていてそこからグリスが出てくる。ブーツにあいた穴は、なぜ開いたかは不明 【再現】再現可能：常に目視で確認できます 【発生原因】タイロッドエンドブーツの部品不良
【現車点検内容】エンジン冷機時エンジン回転を少しずつ上げていき一番唸り音が大きいときドライバーで確認するとスタータージェネレータからの異音が確認できました。 【再現】再現可能 【発生原因】スタータージェネレータ内部より異音

"2022/04/07 東日本自（茨城） 宇井　孝治 熊木　康二
症状確認。

お客様は硬い状態が正常だと思っていたようで押せなかった時は固着していた状態だとはんだんします。

飲み物をこぼしたりなどの痕跡はありません。"
【現車点検内容】現車引き取り時現象確認済み　前回同様に多くのDTCが表示されていた。本部へ相談したところECM系の電源を重点的に点検するよう指示有り、＃４９　１５Ａヒュー　ズ部点検、Ｆ３２コネクタ７３番端子の導通、接圧点検、Ｆ３２　コネクタ７３番端子～Ｆ１２コネクタ２１番端子、Ｅ１７コネク　タ２１番端子～Ｅ１８コネクタ１５５番端子の断線、ショート点　検、ボディーアース点検、Ｅ１８コネクタ１５５番端子接圧を点検をしたが異常無し、中間コネクタを取付Ｆ３２コネクタ７３番　端子～Ｅ１８コネクタ１５５番端子まで導通点検し、中間コネクタをブラケットから外して導通点検をしていると導通がある時とない時があり中間コネクターのＦ１２コネクタ２１番端子の接圧が弱く様々なＤＴＣをひろっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】Ｆ１２コネクター２１番端子の接圧不足（車体のブラケットの取付時ハーネスを揺らす、押すと導通がなくなる。車体ブラケットから取り外すと導通がない。ハーネスを揺らすと導通がある）
"【FQC現品確認】
RF出力：OK
電池電圧：2.99V
外観確認：異常無し
内部確認：基盤異常無し、水入り無し"
"2022/04/06 西日本自（山陰） 岩成　利房 根冝　将
［現象］
バッテリー上がり
新車から１年しか経過していない長期在庫車でもない


［原因］
駐車中に誤作動によりヘッドライト点灯によるもの

　
2022/04/02 西日本自（山陰） 岩成　利房 根冝　将
［現象］
バッテリー上がり
新車から１年しか経過していない長期在庫車でもない


［原因］
駐車中に誤作動によりヘッドライト点灯によるバッテリー不良"
-
【現車点検内容】自己診断でセンター右ソナー異常表示データーモニターでソナーの距離を確認すると異常の所だけ距離は変わらず、ソナーを付け替えしたが変わらず。ハーネスの導通確認異常なし。ソナーユニット内部不良と判断した 【再現】再現可能
部品不良と推定。
"【現車点検内容】バッテリー比重低下１．１９充電実施、１．２８まで回復しエンジン始動可能になった。始動後もチャージランプ点灯しP155D-00現在表示　バッテリー電圧約１２Ｖから上がらず充電不良。オルタ出力２Aでほぼ出ていない。
ヒューズとECM、オルタ関係のハーネスを点検したが異常ないためオルタネーター本体の不良と判断した。 【再現】再現可能：常時再現可能 【発生原因】内部不良"
"コーナーセンサーＦＲが現在で検出。
データモニターでセンサーの数値反応なし。電源異常なし。
コネクター内水入りを発見。"
ソナー系統のサブハーネス及びメインハーネスに水入りを確認
　
"【現車点検内容】自己診断　P1564-00　ASCDステアリングSW　記憶
一度自己診断消去しても何日か乗っていると同じコードを拾いMIL点灯する
プロパイロットスイッチの不良
 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
【現車点検内容】運転席ガラスランラバー前側とガラスの摺動部より異音発生。 【再現】再現可能：運転席パワーウインド下降時　毎回発生
助手席エアバッグインフレータ部が浮いている
"【現車点検内容】コンサルト自己診断、ＳＭＡＲＴ情報確認、ソナーＣ／Ｕ～フロントセンサ間の中間コネクター点検
フロントバンパー脱着・交換履歴無し 【再現】再現可能 【発生原因】コネクター部への水入り青錆"
"【現車点検内容】朝一エンジン始動かかり悪い。セルモータは元気に回っているがエンジン始動まで長い。点火プラグ点検すると、かなり湿っている。始動時にかぶり症状出ている模様。スマート情報確認すると
A220131003と同案件。対策後車両なのに始動不良発生していた。インジェクタ、点火プラグ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】インジェクタ不良？"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断、前回１月に、B1431-13と、B1430-13が表示していたため、エアバックセンサーユニットを交換。
その数日後、再度警告灯点灯のため、コンサルト自己診断、B1430-13左前席プリテンショナー表示。
テックラインに相談したところ、前回の現象でエアバックセンサーユニットを交換して直った事例はあるがなおらなかった事例はないとのこと。
今回、コンサルト自己診断で出ている左前席プリテンショナーとボディハーネスの交換をアドバイス頂いた。

 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルト診断、各C/U検出不可。
ＤＤＬ２診断コネクター抵抗値測定　正常。
メインハーネス、メインハーネスアース、各ユニット電源、ヒューズ点検、正常
6ＣＨゲートウェイ不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】6ＣＨゲートウェイ内部不良"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にて、「ABS：C1155　液面低下　現在」「ADAS：C1A04-97　ABS/TCS/VDC系統　現在」
ブレーキフルード液面がMinまで下がっている。右リヤホイール周りが黒く汚れている。
ドラムブレーキ外すと、フルードが漏れてビシャビシャ。
ホイールシリンダよりフルードが漏れている。取り付け状態等異常なし。
ホイールシリンダ不良。 【再現】再現可能 【発生原因】ホイールシリンダ部品不良。"
【現車点検内容】入庫時点灯状態。自己診断エアバックＢ0021-13左席カーテンエアバック回路　記憶表示。消去後走行テストするも再現せず。各コネクター等点検異常無し。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明
"【現車点検内容】周りのカバーを外し音を確認していくとパワーステアリングモーターの内部後端より音が発生していた
給油しても音は止まらないため部品不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"DTC　
ADAS ⇒ U1000-01(CAN通信系)現在故障
LASER/RADAR ⇒ N/C
LASER/RADAR ⇒ 通信ｴﾗｰ
　
ﾌｫﾜｰﾄﾞﾃﾞｨｽﾀﾝｽｳｫｰﾆﾝｸﾞｾﾝｻｰ(ﾚｰｻﾞｰﾚｰﾀﾞｰ)
E-32ｺﾈｸﾀｰにて電源･ｱｰｽ良好確認
ｺﾈｸﾀｰ内に浸水なし
ｾﾝｻｰ外観異常なし
　
ﾌｫﾜｰﾄﾞﾃﾞｨｽﾀﾝｽｳｫｰﾆﾝｸﾞｾﾝｻｰ(ﾚｰｻﾞｰﾚｰﾀﾞｰ)
本体内部不良と推定"
"2022/03/14 東日本自（茨城） 高田　大作 雨森　琢磨
車両下回り点検にて右リヤショックよりオイル漏れ大。／漏れの程度はレベル３

ショックアブソーバーを車両より取り外して単体にて点検すると何の抵抗感も無くスコスコ状態。
ショックのオイル漏れが多くショックアブソーバの機能をしない為と思われます。

画像添付いたします。"
"【現車点検内容】エンブレム確認。Aの部分塗装無いのを確認。
傷や外傷は無し。
塗装が剥がれてる部分に塗料など付いている跡もなく綺麗な状態であった。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時の塗装の密着不良もしくは製造時の不具合と判断"
-
【現車点検内容】コンサルト診断・電圧不測の為多数表示オルタネーター直接計測　7.6V 【再現】再現可能 【発生原因】オルタネーター発電不良
自己診断　C1A50-48  表示
"エマブレ警告灯点灯の現象確認した。警告灯あり。
C1B00-49検知。"
"自己診断実施　Ｃ１Ｂ００―４９を表示
診断手順に従い点検　カメラユニット不良と判断"
"コンサルト自己診断：B272B-14 センタセンサFR断線
ハーネスの点検を実施：ソナーC/U M53-1番端子～右フロントセンタセンサ E107-2番端子間導通無し。
エンジンルームハーネスE15-10番端子の接圧を確認すると弱いように感じる

【FQC現品確認】
販売会社さんの点検通りエンジンルームハーネスのE15-10番端子の接圧を確認したところ、接圧NG。
ピンを刺してコネクタを振るとピンは抜け落ちる。同じコネクタの他の端子は振っても抜けない。"
"【現車点検内容】パネル内部液体侵入見当たらず。（目視）
パネル本体とエアコン/CUの固定部（ネジ止め部）割れ有り。
パネルとC/Uの密着不良。
パネルとC/Uを密着させると現象改善する。
 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】パネル表面、周囲インパネ極端な損傷もなく、内部割れの原因は不明。エアコンコントロールユニット交換必要"
"2022/03/13 東日本自（神奈川） 宇井　孝治 曽我　和彦
［現象］
アイドリングストップ不良
［原因］
P155B　　エネルギーマネージメントコントロール
B142A-16　電源電圧異常
B27DB-17　ステロク・イグニッションOFF
P1A00-07　リチウムイオンバッテリー（回路故障）
P1A01-A3　リチウムイオンバッテリー（電圧低下）　
P1A02-A3　リチウムイオンバッテリー（電圧低下）　"
【現車点検内容】現象確認：再現あり点検内容（故障診断【ＤＴＣ】・点検・結果）：車両をリフトアップし右リヤタイヤをゆっくりと回すとプー・クー音がする。回転方向に関係なく異音が発生する。ハブにガタはみられない。タイヤ及びドラムを外し、ハブを回すとひっかかる様に回転し始めるが、回ってしまうと違和感無く回転する。 【再現】再現可能 【発生原因】発生原因（判断）：ハブ内部のベアリングに何らかの不具合があると思われる。
【現車点検内容】溶接面やアクスルを点検しても外傷などはなく、溶接始点と溶接終点の交わる部分だったので溶接不良、部品不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】製造段階での溶接不良

"【現車点検内容】データーモニターにてクウネンヒセンサ１Ｂ１にて０Ｖで張り付き
空燃比センサＦ３端子４～アース電源１１.９８Ｖ正常、Ｆ３端子４～Ｆ３２端子７５導通０.７Ω正常、Ｆ３端子１～Ｆ２端子７６導通０.１Ω正常、Ｆ３端子２～Ｆ２端子８１導通０.２Ω正常、Ｆ３端子１～アース導通∞Ω正常、Ｆ３端子２～アース導通∞Ω正常、Ｆ２端子７６～アース導通∞Ω正常、Ｆ２端子８１～アース導通∞Ω正常、コネクタ接圧点検異常なしよって配線は正常と判断しセンサ交換。しかし現象変わらず。テックラインに入電。アズヤマ様対応。センサとＥＣＭ同時交換の指示。両方とも同時交換するも現象変わらず。再度テックライン入電。ヤマシタ様対応。配線は異常なさそうだがシールドアース不良を疑いメインハーネス交換。交換後データーモニターにて２.２Ｖ付近で電圧発生。 【再現】再現可能 【発生原因】シールドアース不良によりセンサ、もしくはＥＣＭ破損にてチェックランプ点灯"
"【現車点検内容】コンサルト診断
ADAS C1A04-97 ABS/TCS/VDC系統　記憶
 　　 C1A26-97 ABS/TCS/VDC系統　記憶
ＥＳＭに従い点検　アクチュエーター本体不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＡＢＳアクチュエーター不良"
【現車点検内容】音はエンジンフロントカバー付近よりエンジン廻り点検、補記類点検異常なし。コンサルト自己診断異常なし。エンジンオイル量、汚れ異常なし。2021/11/19テックラインへ入電。確認したところエンジンフロントカバーは対策済み。「対策オイルポンプスペーサーを製作中なので完成次第送るので交換してほしい」との指示を受ける。今回スペーサー（150417MA3B）交換実施。試運転をしていると音が再発。同じ場所より。ファンベルトを外すと小さくなるので音の発生原因はクランク側にあるのでは。今回の作業内容を改めてテックラインへ入電、エンジン班 美藤様対応。「開発より対策部品を入れたにもかかわらず変化が見受けられないので現象の確認をさせて頂きたいのとエンジン交換にて対応」との事。２月14日、メーカーの方が来店、異音確認。 【再現】再現可能 【発生原因】ファンベルトをかけることによりクランクシャフトに微量の反りが発生してるのか、クランクメタル側に問題があるのか。
"【現車点検内容】バンパーとフェンダーの色味がかなり違う。同型他車と比較しても差が大きい。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】フロント足廻り点検
左スタビロッド下側のボールジョイント部分が外れていた。
足廻りやスタビロッド本体に接触痕なし外的要因は確認できなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良によりスタビロッドのボールジョイントが外れフリーになったロッドが足廻りに接触してご用命の現象となったと思われる"
"【現車点検内容】エマージェンシーブレーキシステムエラーがメーターに表示　キーＯＮ　ＯＦＦしても現象変わらず

コンサルトにて自己診断実施　ASCDステアリングスイッチが発生時期現在のまま　記憶消去しても変わらず 【再現】再現可能 【発生原因】プロパイロットステアリングスイッチ点検、カプラー接合が半勘合であった。"
"【現車点検内容】自己診断「Ｂ0020-13　左サイドエアバック回路」現在表示。　記憶消去しても変化なし。
配線取付・損傷、目視点検、異常なし。
左サイドエアバック～エアバックセンサユニット間導通点検異状なし。 【再現】再現可能：入庫時、点灯したまま 【発生原因】左サイドエアバック本体不良による警告灯点灯"
"【現車点検内容】ハイマウントストップランプLED右から２番目だけ点灯していないのを確認。
ブレーキを踏むと残りの８ヶ所は正常に点灯している。
内部基盤不良、部品不良と判断。
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】フロントソナー配線点検、コネクタ内部点検、水侵入確認、端子部青色に腐食確認。コネクタ不良 【再現】再現可能：ソナー故障表示 【発生原因】エンジンルームハーネスとバンパーハーネス（ソナー含む）の接続部コネクタに水が浸入し端子腐食。接触不良発生

"【現車点検内容】運転席シート点検
前後にゆするとガタがあることを確認
シートフレーム締め付け確認異常なし
シートレールを締め付けたが改善されず
シートリフター点検
シートリフターを上にあげた状態でガタを確認
シートリフターを一番下まで下げるとガタがなくなる
シートリフターフレームの不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】クッションフレームのシートリフター不良によって、シートにガタが発生"
"各ヒューズ系等も点検したが異常なし。
ドアを開閉するとアクセサリーソケットには電源供給はされているがステアリングロックが解除されない状態
MUTにて診断するがONにならないので見れる範囲は限られ特にダイアグ出力はなし。
メーターにもエラー等の表示もなし。
ステアリングロックユニットに衝撃与えてみたが変わらず。"
【現車点検内容】現地でサイドブレーキを解除するためアジャスタを回そうとしたが全く回らない。仕方なくドラムを無理やり開けようとドラムの穴にボルトを入れて回したがネジ山が舐めた。どうにもならないためJAFにて搬送。傷が入ったためアクチュエーターASSYとドラム交換。交換後もDTC現在表示。コントロールモジュール不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】PKBコントロールモジュール部品不良
"【現車点検内容】ジャンピングし走行して来店された為、再始動は出来る状態でした。
自己診断各部点検　異常なし。
充電１４．０Ｖ・放電量２０ｍＡ　共に異常なし。
バッテリー点検したところ、比重が低くなっていました。各セル１．１２でした。
バッテリー上がりと推定し、バッテリー取り付け状態、各電源系統・アース点検、ＩＰＤＭ・ＢＣＭ取り付け状態等には異常は確認できなかったため、一時的にスリープに入れず放電量が多くなってしまった為、バッテリーが上がってしまったと判断しました。
お客様は、ほぼ毎日車は使用している。一回の走行が５～１０ｋｍくらいは走行する。駐車時には施錠はしていることは確認が取れました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＩＰＤＭ・ＢＣＭが一時的にスリープに入れず放電量が多くなってしまった為、バッテリーが上がってしまったと思われます。"
【現車点検内容】自己診断結果、エンジンでCAN通信系で現在、メータ/メータ＆エアコンアンプでCAN通信系で現在、BCMでCANツウシンで現在、エアバックでエアバックコントロールユニットを記憶で表示していた。一度記憶を消してもCAN通信系のDTCは消えず、エアバックのDTCは消えたが、エンジンを掛けなおすとまたエアバックのDTCが記憶で残る。エアバックコントロールユニットのコネクターの接圧など点検、異常なし。電源、アースの確認。異常なし。バッテリーの端子をしばらく外して一度リセットをしても現象は変わらなかった。CANサポートモニターで確認するとエンジン、BCMでエアバックの項目がUNKWNで通信が出来ていないようだ。 【再現】再現可能：エンジン始動直後 【発生原因】エアバックコントロールユニット内部の不良
【現車点検内容】スマートナンバーA220131003参照にてエンジンの掛かりは悪く感じなかったが、プラグ点検した所くすぶっていた感じがあった。 【再現】再現可能 【発生原因】インジェクター不良のためプラグがくすぶり、発生した可能性が高い。
"【現車点検内容】特別な使用過程はなく、関連作業もなし。
 【再現】再現可能 【発生原因】ゴムの劣化と思われる。"
【現車点検内容】コンサルトにてＡＤＡＳ下記ＤＴＣを表示。レーダセンサ電源・アース回路良好。各コネクター・ＣＡＮライン点検にて異常なし。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】レーダセンサ内部不良によりＣＡＮ通信不良。
レーダーの部品不良と推定
フロント右ソナーの部品不良と推定
フロントカメラユニットの部品不良と推定。
"【現車点検内容】コンサルトにて診断　ワイヤーハーネスの点検を実施しようとレーダーセンサーのコネクタを外したところコネクタ内に水が侵入しており端子に青さびが発生していた
早期に一度返却する可能性があるためレーダーセンサーをとりはずしてのセンサ側端子の点検は未実施。のぞける範囲では錆が発生か錆が移っているように見える。 【再現】再現可能 【発生原因】レーダーセンサーコネクタに水侵入"
【現車点検内容】コンサルト自己診断→異常なし。BCMデータモニタ－、ライトスイッチ信号異常なし(ON⇔OFF良好)。ヒカリセンサケンシュツ→異常なし(暗→明0.5V→0.3V)。ホセイ→0.5Ｖのまま、ヒカリセンサ→OFFのまま変化せず。同型他車の受光センサ－と付け替えてみたがモニタの値も変わらず現象も改善せず。 【再現】再現可能 【発生原因】BCMの内部不良によりAUTO時の制御ができなくなった。
【現車点検内容】コンサルトによる自己診断にて車間自動制御システム/ADAS C1A07-97 CVT系統、LASER/RADAR C1A16-97 レーザレーダ汚れ、共に時期記憶で検出。今回の現象からレーザレーダ汚れは関係ないと判断し、C1A07-97のDTC故障診断手順に沿って点検したところ、ADAS C/Uの交換となる。しかし今回の現象とかかわりがあるか不明だったためテックラインへ相談。その結果シグマデータからP2813 セレクトソレノイド異常を1トリップで検出している事が判明。（車両側は2トリップで検出するコード）これによりCVT内部異常、TCM不良、ハーネス、電源等の不良が考えられるためTCMの電源を確認したところ＃78ヒューズが浮いている事が確認できた。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】#78ヒューズの浮きによりTCMへの電源が一時的に行われず発進できなくなったと判断
【現車点検内容】自己診断異常なし。店舗での始動テスト・走行テストでは問題なし。警告灯に関して同様の点灯状態を作ろうとしたが、キーＯＮなど試したが同じようには点灯しなかった。メーター内部の不具合が疑われたため、メーター交換実施。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】メーター内部不良と思われます。
-
"【現車点検内容】助手席側サンバイザーを上下に動かした時にカラカラと音が発生している。

サンバイザーが非分解のため確認できないがサンバイザーに鏡が付いているタイプのもので内部で何かが外れているか内部で破損している可能性があります。


 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"

　
【現車点検内容】新車を昼に納車して、当日の夕方に警告灯点いたとのことで入庫。コンサルト自己診断 ADAS C1B５６－９７【ソナー系統】現在、ソナー B272B-14【センタセンサＦＲ断線/地絡】B２７２C－１４【コーナセンサＦＲ断線/地絡】記憶。ＳＭＡＲＴ情報通りにソナー～センサ間の中間コネクタの水入り点検すると、青錆はなかったが水入りが確認できた。コネクタの勘合状態は問題なく、新車で部品取り付け等もしていないためバンパー脱着、交換はなし。そのためエンジンルームハーネス及びサブハーネスの交換に至った。 【再現】再現可能 【発生原因】ソナー～センサ間中間コネクタの水入り
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。
車間自動制御システム/ADAS　C1B56-97　ソナー系統　
ソナー　　　　　　　　　　　B272C-14　コーナーセンサFR断線/地絡
LASER/RADAR　　　　　　　C1A16-97　レーザレーダ汚れ
を検出。スマート情報文書ＮＯ：B210713001を参考にし、ソナーC/U～フロントセンサ間の中間コネクタを確認すると、コネクタ内部に青錆が発生していた為エンジンルームハーネス、サブハーネスの交換が必要と判断。
ソナーC/U～フロントセンサ間の中間コネクタを確認した時、コネクタの勘合不良・勘合状態でのガタ等は無かった。
過去にフロントバンパの脱着・交換作業歴も無かった。 【再現】再現可能：入庫時メーター内にシステム故障の表示が出ていた。 【発生原因】コネクタ内に青錆が発生し、接触不良を起こしてシステム故障の表示が出たと考えられます。"
【現車点検内容】ＤＴＣ　Ｃ１Ｂ５６－９７、Ｂ２７２Ｃー８７。整備情報にE15,E105コネクター水侵入点検有り。コネクタ外すとコネクター中央部に水侵入と青さび確認できた。コネクタ勘合、ガタ等異常なし。Ｆバンパー脱着、交換歴なし。エンジンルームハーネス、サブハーネス右へ水掛けたが直ぐには出てこない。 【再現】再現可能：常には再現しない 【発生原因】エンジンルームハーネス、サブハーネス右どちらか、又はコネクタ部の防水不良かと思われる。
"【販社点検結果】
2月11日：燃料キャップが給油時固くて緩められないとのことで、入庫。フィラキャップを交換修理。
４月1２日：ガソリンスタンドで、また燃料キャップが緩められないため、スタンドの店員に緩めてもらったとのことで連絡あり。
CAがお客様の自宅に伺い確認したところ、燃料キャップは緩めることができた。
4月15日：再度入庫。天気は雨、気温12℃
燃料キャップを緩めるのが固いことを確認。店舗にある別のAA1と比較しても固い。
燃料キャップの再組み付けと緩めるを数回繰り返しているとさらに固くなってきた。
さらに繰り返していると今度はだんだん緩くなってきた。
時間をおいて、緩めるとまた固くなっている。
タンクのエバポホースを外しタンクの内圧を下げた状態で緩めるとやはり固たいため、タンク内の圧力は影響ないと考えられる。

【FQC確認結果】
緩めトルク　1.2N・m"
"2022/04/01 西日本自（山陰） 小畑　裕司 石山　幸男
エンジンチェックランプ点灯
DTC　U1000-01 P0603-00 他多数　過去故障
P062F-00　コントロールモジュール　現在故障

入庫時始動に問題はなっかった。
半年前に始動不良でバッテリー交換しています
ダイアグ消去後　何度か始動してみたが問題なっかったがチャージランプが点灯した。
DTC　P155D-00　ジェネレーター
　
発電しない時がある様です　"

"【現車点検内容】事故履歴や外傷無し
フロント左コンビネーションランプ上部をを触ると動くのを確認
バンパーを外し裏面を確認したところ、コンビネーションランプ取り付け部の接着が剥がれているのを確認
コンビネーションランプを外したところ、接着部が全て剥がれていた 【再現】再現可能：常に再現 【発生原因】バンパー裏面、取り付け部分の接着不良ではないかと思われます"
【現車点検内容】構内での試乗テスト、ハンドルすえ切りにて走行。ご指摘の通りグー音がしてリヤタイヤが引きずっているような感じがする。リフトアップにて目視点検異状なし、4WDビスカスカップリングのところが異常に熱を持っていた。カップリング異常での前後回転差の打ち消しが出来なくなりリヤタイヤの引きずり感が出た。 【再現】再現可能 【発生原因】4WDビスカスカップリング内部不良（製品不良？）
"2022/06/10 徳島自 原　治央 原　治央
出帳で見に行ってみるとバッテリ上がりでドア開ける時キィレスの反応もなかった
バッテリブースターでつなぐとエンジンかかり工場にもってきた　ダイアグ確認いじょうなし
バッテリ単体点検異常なしの為ユーザーに一度様子見で返した　次なったらバッテリ新品に交換するのだったらＯＫの
約束で納得"
"【現車点検内容】ステアリング廻り点検実施、ステアリング中間シャフト付近より、音が発生していました。
音の発生個所を詳しく点検すると、ステアリングコラムからが一番大きく聞こえ、コラム部手で押さえると音が消えた為ステアリングコラム不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングコラムと中間シャフトつなぎ目付近から音が発生。"
"【現車点検内容】現車点検、自己診断にてＰ０３０３－００　ＣＹＬ＃３ミスファイヤ現在にて表示。
＃３イグニッションコイル入れ替えを実施したが変化せず、＃３スパークプラグ点検、プラグが湿っている状態であった。
＃３スパークプラグ入れ替えにて変化があった為スパークプラグ不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】スパークプラグ不良。"
【現車点検内容】5月12日　エンジン警告灯点灯でご来店。コンサルトにて自己診断 P0401-00 EGR A 流量不足 記憶 表示。EGRコントロールバルブ作動不良を疑い交換、試走し警告灯点灯しなかったためお客様に車両を納めたが、その帰り道に警告灯点灯したと連絡あり。次の日に入庫していただき自己診断すると前日と同じコードを表示していた。ESMに従い、EGRクーラー、EGRパイプ、エアフロセンサーを疑い交換。念入りに試走したが警告灯点灯しなかったためお客様に車両を納めたが、その帰り道に再び警告灯点灯したと連絡あり。車両を入庫して頂いた時にお店からお客様の家までのルートを聞き、そのルートで試走したら警告灯点灯するのを確認。インテークマニホールド負圧の変化量がEGRコントロールバルブに関係しているので、吸気圧センサを疑いサービス代車と部品を入れ替え試走したが警告灯点灯しなかったので吸気圧センサ単体点検実施。キーON時 電圧 4.62V　アイドリング時 インマニ負圧約-53kPa 電圧 4.62V　正常なら電圧差が2.0-2.6Vとなるので吸気圧センサ本体作動不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】吸気圧センサ本体不良
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 P0130-00・P0302-00 表示
始動するとマフラーから白煙と ガソリンが出てきた
#2シリンダ内 燃料で ビタビタ #2シリンダインジェクタリークの為 インジェクタ全数交換したが改善せず
一晩 放置後 エンジン始動しようとしたら ウォータハンマ状態で クランキングせず
IGN ON状態だと #2インジェクタから 燃料が 出てしまう　スパークプラグ外したら クランキングした
ECMコネクタ・F29-F78 中間コネクタ 外し 
ECM ～ 中間コネクタ F29 間 ハーネス
アースへショート・線間ショート 点検 異常無し
インジェクタのコネクタ 外し
インジェクタ ～ 中間コネクタ F78 間 ハーネス
アースへショート・線間ショート 点検 異常無し
ECMコネクタ 装着し F29 コネクタ側 #2・#5・#12・#4・#10・#7 ～ ボディアース間
IGN ON時・IGN OFF時 抵抗値 測定
#1・#3 シリンダの インジェクタ 端子 #2・#12・#4・#7 IGN ON時・IGN OFF時共 ∞Ω 【再現】再現可能 【発生原因】現車点検結果 続き

#2 シリンダの インジェクタ 端子　#5・#10 IGN ON時 約40Ω・IGN OFF時 40Ω → 10Ωへ徐々に低下
ECM 内部不良と判断"
【現車点検内容】取り付け状態異常なし。ピストン、シリンダー損傷なし。 【再現】再現可能 【発生原因】シール不良。
【現車点検内容】ウォッシャー液は入っている。ウォッシャーモーターは動いていない。モーター電源、アース点検良好。 【再現】再現可能 【発生原因】ウォッシャーモーター不良。
"【現車点検内容】現象確認、エンジンOFF後1時間くらい経過後、再始動するとコンプレッサーマグネットクラッチがオンになりエアコンが効き始めたが、そのまま約30分経過すると再度現象がでた。
設定フルコールドマニュアルモードで、吹き出し口温度約21度。コンプレッサーマグネットクラッチ常時OFF。ガス圧点検、エアコンガスは入っていた。（コンプレサーOFFの為圧力差は確認できず）
自己診断実施、IPDMで（B20C7-15）を表示、ＥＳＭに従い点検　関連ハーネス、接圧、ショート異常なし、電源アース良好の為　ＩＰＤＭ不良と判断した。　
エアコンマグネットクラッチのコネクターで抵抗点検約0.8MΩ　新品が約３Ωの為マグネットクラッチ不良と判断した。発生原因（判断）ＩＰＤＭ、マグネットクラッチ不良 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時、常時再現していた。 【発生原因】マグネットクラッチのコイルの抵抗が約0.8MΩと高く（ほぼ断線）IPDMが断線と判断してフェイルセーフに入り、エアコンコンプレッサーマグネットクラッチを常時OFFにしていた為、エアコンが冷えない現象が発生していたと思われる。
IPDMも不良の可能性が高い為交換と判断した。"
"【現車点検内容】他のスマートホンで充電しても出来ず、他の同型車で試したところ正常に充電された。
整備歴無し。コネクタの取り付け状態は異常ない。作動電圧は来ている事からＵＳＢソケット不良と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】１２か月点検時、右リヤブレーキホイルシリンダよりオイル漏れ発見
Qトップに従い点検し、部品交換必要と判断 【再現】再現可能"
【現車点検内容】点検時右スビライザーロッド上側ブーツ破れ目視による確認。ぶつけたような跡、外傷はなし。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
-
"【現車点検内容】現車確認
左ドアミラー外傷なし
自己診断結果異常なし
ドアミラーハーネス取り付け状態確認良好
映像線確認良好
カメラ本体不良と判断 【再現】再現可能"
【現車点検内容】システムエラーの表示②自己診断結果ABS　C1111ポンプモーター記憶ADAS　C1A04-04　ABS/TCS/VDC系統システム内部異常記憶ADAS　C1A26-04　ABS/TCS/VDC系統システム内部異常記憶ＥＳＭに従い診断。 【再現】再現可能
-
"【現車点検内容】現象確認OK。コンサルト自己診断P0303-00現在表示。
各部取り付け状態点検OK。#2イグニッションコイルと#3イグニッションコイルを入れ替えてみたが変化なし。次に＃3スパークプラグを点検したところ碍子部にクラックが入っているのを発見した為スパークプラグ不良と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】クランキング少し長く、始動直後はエンジン回転が弱く感じた。
 【再現】再現可能 【発生原因】スパークプラグに湿り気あり、インジェクターからの漏れの可能性がある。"
【現車点検内容】コンサルト診断でバッテリー低電圧系のＤＴＣ多数あり。バッテリーテストで要充電の状態「比重１．００以下」。発電点検でアクティブテストなどで発電電圧と電流正常。暗電流点検でロック後０，１８４ＡでＮＧ。各部点検で室内ヒューズブロックJ/Bの♯４番ヒューズで０，１８４A→０，１０５Aで変化あり。次にフューズブロックJ/B♯１３番ヒューズ０，１８４Ａ→０，００３Ａで変化有り。♯４番と♯１３番はＢＣＭのコネクターＭ７「１０４番」ＢAＴ電源ドアロックとコネクターＭ８「89番」ＢAＴ電源ＢＣＭと両方複合してＢＣＭに入っているのでＢＣＭ内部不良により漏電している可能性あり。 【再現】再現可能 【発生原因】ＢＣＭ内部不良により漏電が発生しバッテリー上がりが発生した。
"自己診断にてE/Gジェネレータ P155D-00表示。
BATおよびオルタB 11.5V NG。
E/G回転2000rpmでも電圧変化なく、オルタネーターの内部不良と判断。"
加速時カシャカシャと異音がする。
新車点検時に発見
【現車点検内容】自己診断　エンジンで『P155D－00』ジェネレータ表示　発電量点検したところＢ端子で１１V発電できていない　バッテリーのマイナス端子外すとエンジン止まる　バッテリーも１１Ｖ不良 【再現】再現可能 【発生原因】オルタネータ内部不良で発電できず
"イグニッションスイッチ、BCMを交換→現象変わらず

デフォッカーリレー、エンジンリスタートリレー交換→現象が改善"
　
【現車点検内容】車両確認の結果左ヘッドライトの部品不良。 【再現】再現可能 【発生原因】左ヘッドライト部品不良。
"【現車点検内容】車検時ブレーキ引きずり点検
試乗車と比べて明らかに引きずりがあり 【再現】再現可能 【発生原因】ピストン取付時グリス不足と思われる"
-
"【現車点検内容】自己診断にて不具合検出エアバックユニット～センサ間導通点検、正常
センサー不具合を疑い展示車と入れ替え点検したところ不具合が移ったためセンサー不良と判断した 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】センサー不良と判断"
【現車点検内容】外的損傷なし　脱着履歴なし　モーター部清掃給油実施したが改善せず　パワーフォールド不良と判断 【再現】再現可能
"【現車点検内容】2022/01/15 同様の現象から　1番ミスファイヤーで　プラグにカーボンがたまり　失火　プラグ交換　2022/2/25　同様の現象から　1番ミスファイヤーで　同じ現象で　インジェクター交換　今回も同様の現象で　1番プラグ　真っ黒だが　ミスファイヤーはDTCにないが　他のプラグと比べても　おかしい　点火系アース点検　3っつ各アース　0オームで正常　各カプラーやジョイント揺らしても　正常　各圧縮　差がなく　正常と判断　パワーバランスしても今は　正常だが三度目の現象で　エンジン本体と　判断
 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン内部と推定"
"【現車点検内容】現象は寒くなってきたので毎朝確認できました。
CVT、ECMリプログラミング実施したが変化がない。
冷機時の一発目しか現象が出ない為診断が難航している。 【再現】再現可能 【発生原因】取得したデータを解析をしてもらっているが、原因が分からず。"
センターベンチレータの風向きが変わらないため部品を取り外すと爪が外れかかっていた。
"【現車点検内容】左リヤホイールシリンダ ダストブーツ周辺 少し湿っていたが 日産では
ダストブーツめくらずに 漏れている場合のみ ホイールシリンダ 漏れ判定となる と伝えたところ
モータースが 陸運支局に問合せしたところ ブーツをめくって漏れてくれば 漏れ判定と言われた とのこと
ダストブーツめくったところ タラーっと垂れてきたので
本部と相談の上 今回は 左ホイールシリンダ交換で 対応することとした 【再現】再現可能 【発生原因】左ホイールシリンダ 不良"
【現車点検内容】確認すると左ホイールシリンダーの前側ダストブーツがブレーキ液で湿っていた。ブーツをめくらずにブレーキシューを左右に動かすとホイールシリンダーとダストブーツの隙間からブレーキフルードが溢れてきたためブレーキオイル漏れと判断し外的損傷がないことからカップ不良と判断しました。右リヤホイールシリンダーは漏れなし 【再現】再現可能 【発生原因】左リヤホイールシリンダーカップ部品不良の可能性
新車点検時
【現車点検内容】点検したところ、ホーンパッド裏の配線の被覆が一部むき出しになっていた。位置的にホーンのリターンスプリングと干渉しているようだった為、新車時の組付け不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時の組付け不良。
"【現車点検内容】アイドリング中エアコンコンプレッサーがＯＮ→ＯＦＦになると、高圧パイプ接続部付近からミャー音が発生。
併せて異音発生時に高圧パイプを触診すると脈動の様な振動を感じる。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー内部不良"
リモコンスイッチ押した時に作動しない。
"【現車点検内容】コンピューター診断にて＜C10E3-01>
電動パーキングブレーキスイッチ故障を表示していました.
①＃２３　ヒューズ点検・電動パーキングスイッチＭ２５＃2電源点検正常。
②電動パーキングコントロールモジュール＃８番端子点検正常。
③電動パーキングスイッチ～電動パーキングモジュール間各ハーネス＆コネクター接圧点検正常のためスイッチ本体不良と判断しました。
④交換後、作動点検・コンピューター診断正常となっています。 【再現】再現可能：コンピューター診断常にパーキングブレーキスイッチ電気的故障表示 【発生原因】スイッチ内部接点不良などが考えられる。"

オルタネーター不良と判断。
オルタネーターの部品不良と判断。
"【現車点検内容】自己診断あり、自己診断結果より技術情報に該当あり、文書№Ｂ210713001に基づき点検。
車両ボディー外観損傷なし。フロントバンパー脱着、交換作業履歴なし。タイヤハウスカバー等の取り付け以上なし。
タイヤハウスカバを外しエンジンルームハーネスとソナーまでのハーネス中間コネクター点検外観異常なし、勘合点検等異常なし、コネクターを外し内部点検情報通りコネクター内水入り青錆あり。 【再現】再現可能：システムエラー常時表示している。 【発生原因】エンジンルームハーネスとソナーまでのサブハーネス中間コネクター間水入り青錆のため接触不良の発生"
【現車点検内容】運転席のサンバイザーの鏡の所から青白い液体が染み出てきている。鏡面が汚れておりお客様も汚した覚えもなく、あまり使ってもいなかった。部品内部から染み出しているようなので部品不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席サンバイザーの部品不良。
"【現車点検内容】システム異常が表示しており、コンサルトでは右前と右側真ん中のソナーが断線と表示されていた。
ソナー系統、現在で異常を拾っていた。

SMARTを確認すると同じ事例があり、品質報告書の発行が必要との記載があったので発行しました。

運転席側
過去にバンパーの脱着履歴はなく、事故、オプションパーツの取り付けも無いようです。
コネクターの勘合についてはかなりしっかりとしており、がたつきはありませんでした。取り外し前に半勘合ということもありませんでした。
ただ、エンジンルームハーネス側のハーネスサイドからコネクターを確認すると防水コネクタのパッキンに開きがあるように見えました。
コネクターを外して確認すると、中のパッキンもかなり奥にあるように見えました。

助手席側は水の侵入などはありませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】水の侵入により青錆が発生し、接触不良が発生してしまった。"
"スターターリレー２　ＯＮ故障　ダイアグＰ１６５０－００
搬入時エンジンは始動したが　メッセージは出たまま　出力低下のメッセージが出てました
ＭＵＴでダイアグを一度消去し試運転実施　その後３０分後再始動するとエンジン始動不良発生同時にチェックランプ点灯
イグニション系統異常点灯　ダイアグ同じＰ１６５０－００出力
リレー２点検　ＯＮ故障確認"
"【現車点検内容】現車をリフトアップして右リヤタイヤを回すと回転の止まり際にキュー音がしていた
回転部分に異物等もなく擦れた跡なども無かった
右リヤドラムブレーキを分解し内部を確認したが部品の外れやライニングの異常な摩耗も無かった
右リヤハブを単体で回すとキュー音がしていたためハブ本体からの音と判断した 【再現】再現可能"
"新車点検時に、バックドアフィニッシャーの中央辺りに60mm程の線傷を確認した。
(詳細は添付写真を参照願います)"
"【現車点検内容】
ホイールシリンダーを分解して目視にて点検したが、シリンダー内部及びピストン等にキズや錆などが見当たらない為、ピストンカップの接圧不良と推定。 【再現】再現可能 【発生原因】ホイールシリンダー内部及びピストンやカップにキズや錆が見当たらない為、ピストンカップの接圧不良と推定。"
"【現車点検内容】清掃実施後走行テストを実施し再度点検してみるとやはりブレーキフルードが漏れてきていた
 【再現】再現可能"
部品不良と推定
【現車点検内容】点検にてリヤショックアブソーバー左右からオイル漏れを確認 【再現】再現可能
"【現車点検内容】フロントサスペンションの点検
右スタビライザーコネクティングロッドの上部のボールジョイント部が抜けて外れていた。（ストラットに取り付ける側）
スタビライザーとトランスバースリンクに干渉痕が有った。

コネクティングロッドの点検
ボールジョイント部がカシメられておらずジョイント部が簡単に抜けてしまう状態であった。（写真添付） 【再現】再現可能 【発生原因】右スタビライザーコネクティングロッドが外れたことにより左旋回時にスタビライザーとトランスバースリンクが干渉した。
コネクティングロッドの製造不良。"
"バック映像とAVM4画面のバック映像に砂嵐映像を確認。
Fr左右カメラは正常に作動したため、C/U,Fr左右カメラは正常、バックカメラが異常と判断した。"
"走行中警告音は確認できませんでした。
当該車両に取付けられているドライブレコーダで音のみ確認しました。
警告音はシートベルト、サイドブレーキ警告音でした。

運転席のみ１人乗車の場合や、後席乗車時にも発生するとの事でしたが、
１人の場合での発生を考えると運転席シートベルトバックルの可能性があると判断しました。"
"【現車点検内容】自己診断EHS/PKBにてC10E3-01パーキングブレーキスイッチ　電気的故障を現在表示　消去しようとしても消去できずフェイルセーフの為パーキングブレーキが作動していなかった。
同型車のパーキングブレーキスイッチと交換してみると自己診断は過去になり消去後正常となった。
再度パーキングブレーキスイッチをもとに戻すと自己診断C10E3-01が現在表示となった。
単体点検実施#6～#7端子間導通点検にて∞Ω　正常な状態は導通ありとなっていたためスイッチ本体不良と判断 【再現】再現可能：常時 【発生原因】電動パーキングブレーキスイッチ本体不良"
"2022/04/25 大分自 谷冨　陽三 高見澤　正明
メーター内インフォメーション表示のみ
点検結果　ＴＤＣ　Ｂ２５６２－16　Ｂ２７ＤＢ－１７　バッテリー上がり過去故障有り"
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断　「LASER/RADAR　C1A16-97　レーザレーダ汚れ」記憶のみで、ブレーキ関係他異常検出は無し。
現象の再現も前回と同様に再現せず後付けの社外品などの装着も無い。
電動パーキングECUやパーキングSW接続状態点検したが異常が見られないためＴＨＬ問い合わせ実施
ＴＨＬ回答　同様の事例や情報などは無く　症状を話し合った結果、パーキングモジュールとパーキングＳＷを交換する事となった
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】パーキングＥＣＵとＳＷ交換しましたが原因特定出来ず　ＤＴＣの記録が残っていないのも謎です"
【現車点検内容】点検するとコンプレッサー音時のみ金属音が発生する。発生中コンプレッサーをＯＦＦする音は止まる。エアコンガスの量は正常。　漏れもなし。ガスを抜き再度真空引きするが変化なしなのでコンプレッサーＡＳＳＹの不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】コントロールパネルの各作動点検：異常なし
エアコン作動：正常　冷風も正常温度
パネル脱着し、ホース及び配線接続確認しましたが問題ありませんでした。
整備情報に基づき、コンロールパネル内部不具合と判断しました。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】ロック・アンロックの作動良好、異常なし。右側Ｒドアのみ内側から開けることが出来ない。ドアハンドルを引いても抵抗感なし。内張を外し内部点検すると、ドアハンドルを引きワイヤーは動いているが、アクチュエーター側が正常に作動せず引き切れていない状態。アクチュエーターカバーを外し確認すると、ワイヤーは引っ張っているが内部でちゃんと動いていない状態だった。一度手でアクチュエーターを動かしたところ動くようになったが何度か動きを確認していると動かなくなる時が見られた為アクチュエーター不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ロックアクチュエーター不良
"【現車点検内容】リフトアップし点検するとリンケージ内部より異音確認。スマート情報B210802001を参考にヨークリアランス調整を実施するも異音改善されず。
本体内部不良と判断しリンケージＡＳＳＹ交換必要と判断。 【再現】再現可能：再現可能。添付資料に動画添付。 【発生原因】部品不良"

"【現車点検内容】ジェントキーの操作に反応せずエンジンSWにキーをかざしてもエンジン始動できず診断機でコンピュータ診断を行いｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰにバッテリ低電圧が記憶で診断結果が出ており、その他正常、キーがONにできないので一部のコンピュータしか確認できない診断機でのバッテリー電圧が約8.5Vしかなくバッテリーを充電器で充電しながら操作を行うが現象変わらずキー自体の不良も疑いお客様のスペアキーでの操作を行うが変化なし、インテリジェントキーユニットの電源やアースも異常なし診断機でのデータモニターでキーSWや室内アンテナの反応を見ていると反応している。ユニット内の登録キーIDを確認すると登録されているIDが一つもない。キー登録を行うと初期化できるが再度登録ができないキーユニット本体不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】キーユニットが単独で不良になったか、またはバッテリー電圧低下によりキーユニットが中途半端な作動を行った事により故障したか　　　
バッテリー電圧が低下していた理由は不明"
"DTC P1562-00 バッテリーセンサ、U1051-00 LIN通信　検出。

バッテリーセンサ回路点灯→導通、短絡OK
センサ不良と判断しセンサ交換するも、改善せず

オルタネーター～ECM～バッテリーセンサ間
回路電圧OK"
"【現車点検内容】自己診断C１A１７－４９　レーザレーダ　コントロールユニット内部異常表示
ハーネス＆カプラー点検OK
レーダセンサー交換必要 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】レーダセンサー不良"
【現車点検内容】吹き出し口の設定と風が実際に出てくるとこが違う事の確認ができました。モードドアアクチュエーターを外し手動で切り替えをすると各吹き出し口から風が出る事を確認できました。アクチュエーターを再度取付し切替を行うと、ＶＥＮＴ位置のみアクチュエーターが動ききる事ができず、ＶＥＮＴ／ＦＯＯＴの位置でドアが止まっていた為、モードドアアクチュエーター不良と判断しアクチュエーター交換実施。 【再現】再現可能：お預かり時、同様にVENTにて設定した際、FOOTから風が出たのを確認。 【発生原因】モードドアアクチュエーター不良

"【現車点検内容】補記ベルトを外し、各プーリー点検実施。クラッチアッセンブリーコンプレッサーより異音が発生。
クラッチアッセンブリーコンプレッサー不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】クラッチアッセンブリーコンプレッサー不良"
"【現車点検内容】コンサルト　自己診断C10E3-01　パーキングブレーキSW[電気的故障]現在　検出。
一度DTCを消去するが再度検出。ESMに従い点検実施。
コンサルト　EHS/PKB データーモニタ⇒　パーキングブレーキスイッチを押し引きするが変化がなく「異常」の表示（パーキングブレーキSWインジケータ　点滅）Ｍ25、Ｍ61コネクター単体点検⇒半篏合、ピン抜け、曲がりなし良好
電動パーキングブレーキ系統回路点検　キーOFF時　Ｍ25，Ｍ61コネクター外し　ハーネス側線間導通点検　Ｍ61＃16，17，1，13，15～Ｍ25＃9，3，5，6，7間導通点検　それぞれ0.03～0.06Ω　良好
電動パーキングブレーキスイッチ　単体点検　スイッチ側にて測定　PKB/SW　ニュートラル時　3-5,6-7,3-6,5-7それぞれ導通なし⇒ＮＧ　導通条件時に無限大Ωのため電動パーキングブレーキスイッチ本体不良と判断　 【再現】再現可能：常に発生している。 【発生原因】電動パーキングブレーキスイッチ内部不良により発生"
"2022/06/24 千葉自 立原　正人 板鼻　一浩
担当営業マンが確認しに行くと、スモールランプが薄っすらと点いていて点滅している
状態だった。エンジンを始動しようと試みたが自力での始動はできず、バッテリーが
上がっていると判断し、ジャンピングをしてクランキングしたら若干弱い回り方だったが
一発始動できた。（夜間だった為、始動後はライトは点灯していた）
数分後にエンジンを止めて再始動したら（ジャンピングなし）正常に始動して
ライトも正常に点灯していた。（メーターの表示も消えていた）"
"ハンドルを少し動かしただけでもカタカタ音がする。
バック時、ブレーキ踏んで放した時もカタカタ音がする。
ステアリングの遊び分でハンドル操作しても音がする。
ステアリングギヤBox内部より異音確認。"
【現車点検内容】オルタネータ本体の発電不良が原因 【再現】再現可能
"【現車点検内容】全自己診断P0A1E-00,P155B-00,P155E-00,P2562-00,C1109その他多数表示　バッテリ上がっていることもありまず充電系統点検すると充電電圧6.6Ｖ、電流０AとNG 　
P01A1E-00 ESMに沿って点検　B端子キーOFF時12.5ＶOK 　ＳＳＧコネクタ（Ｆ１４）＃2～アース　パワースイッチＯＮ時12.2Ｖ　ＯＦＦ時0ＶＯＫ　ＤＴＣ再現手順実施ＤＴＣ表示　
充電電圧6.6Ｖ、電流０AとNG　
ＳＳＧ不良と判断
 【再現】再現可能 【発生原因】SSG内部不良"

【現車点検内容】左右リヤブレーキドラムを外してホイールシリンダーを確認したところシリンダー外側にブレーキ油が漏れていて真下にあるブレーキライニングのスプリングにもブレーキ油が付着していた 【再現】再現可能 【発生原因】左右ホイールシリンダーの内部不良、組付け不良でブレーキ油がにじんだと思われる
"【現車点検内容】入庫後バッテリー電圧約5Ｖ。　比重６セル1.10以下　エンジンかからず。
ジャンプスタートにてエンジン始動。　オルタネーターより異音が発生していた。「ウー」音
診断の為バッテリー交換。
ESMに従い発電量　電圧点検12.47Ｖ　少し低め。
電流点検　35.9A　要領書で確認すると30A以上で良好だが同型車と比べると約半分
オルタネーターからバッテリーの電位差0.02Ｖ　良好
暗電流キーロック後　3分後0.02A 良好
オルタネーターやバッテリーの端子の接圧良好。
純正ドラレコ　駐車監視　感度　下から2番目　頻繁に作動した形跡なし。
 【再現】再現可能 【発生原因】オルタネータ発電不良によるバッテリー上がりと判断。"
-
"【現車点検内容】　自己診断の実施。（Ｐ0303）　ＣＹＬ♯3ミスファイヤ表示。パワーバランステストにて♯３変化無く異常判断。
IGNコイル、スパークプラグ目視点検異常無し。
スパークプラグ♯２へ入れ替え、再度パワーバランステスト失火は♯２へ変わったので、スパークプラグ不良と判断した。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ＣＹＬ１の失火がコンサルトで検出された為、アクティブテストを実施。ＣＹＬ1が常に失火している為、イグニッションコイルをＣＹＬ２と入れ替えたがＣＹＬ1の失火は変わらない。点火プラグを点検した所ＣＹＬ1のプラグが黒くなっている。
その他のプラグはきれいに焼けている。これよりＣＹＬ1の点火プラグの部品不良と判断した。 【再現】再現可能：エンジンが掛かっている時は常時発生。"
"【現車点検内容】車両点検を実施。コンサルトで診断をしたが特に異常は検出されなかった。
ロードテストを実施し、ガクガクと振動が起きていることを確認した。
振動はそこまで大きくは無いが、車内全体伝わるほどの振動は発生している。
現象発生時ＴＣＭデータモニタ確認した所、油振が発生していた。
 【再現】再現可能 【発生原因】ＣＶＴ内部油圧系統不良？"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断【メータＵ1000-01ＣＡＮ通信系】記憶
お客様に確認したところ、点灯していたのはＥＰＳ警告灯だけだったとのこと。
現象の再現が出来なかった為、コネクターの接続状態等を確認したが異常はみられなかった為、ＥＰＳＣ／Ｕ不良と判断。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：走行試運転を繰り返したが現象確認できず 【発生原因】ＥＰＳＣ／Ｕ内部不良による通信途絶と判断"
【現車点検内容】ホイールシリンダ左側よりブレーキフルードの漏れを確認 【再現】再現可能 【発生原因】ホイールシリンダ内部シール不良
【現車点検内容】フロントバンパー左側上部内側ツメが折れて取付けられていた。 【再現】再現可能
点検チャートに従い運転席サイドエアバッグ交換、ダイアグＢ００２８－１１現在故障のまま
【現車点検内容】右リアショックオイル漏れ 【再現】再現可能 【発生原因】リアショック本体部品不良
"IG OFF状態でバッテリーマイナス端子を外しエンジン停止させ、繋ぎ直すとエンジン始動はしないがIG ON状態になる。
その後IGキーを回しエンジン始動させ再びIG OFFにすると同症状発生。
バッテリーマイナス端子を切りエンジン停止し翌日マイナス端子接続すると再びIG ON状態になる。

全ダイアグ＆FFD自動送信済み。"
【現車点検内容】ワイパースイッチ、モーター電源、配線等異常なし。ワイパーモーターを外してみるとモーターが焼き付いて動かなくなっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良と思われる。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。オートライト受光センサーコネクター外れなし、電源、アースOK。コンサルトアクティブテストライト系ワイパー系スイッチ切り替わりOK。センサーに光を当てて電圧変化確認ＯＫ。
電源回路　受光センサーコネクターМ69、1端子→ＢＣМコネクターМ10、15端子導通ＯＫ、短絡なしＯＫ。
アース回路　受光センサーМ69、3端子→ＢＣМ　М10、26端子導通ＯＫ。
　信号回路　受光センサーМ69、2端子→ＢＣМ　М10、19端子導通ＯＫ短絡なしＯＫ。ハーネスやコネクター異常なしの為ＢＣМ不良と判断
 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
【現車点検内容】自己診断は異常なし。カプラー接続状態異常なし。日射センサーも明るさに合わせて出力電圧が変化、正常作動している。ＢＣＭまでは信号は行っているが、ＢＣＭからヘッドライトＯＮ信号が出ていない。 【再現】再現可能 【発生原因】以前案内のあったＢＣＭリプロ後のバグが再発？
"【現車点検内容】ハンドルを左右に回したときカチカチ音がしており、音をたどっていくとリンケージ内部より音がしていた。
リフトアップしガタを確認。 【再現】再現可能"
"2022/06/02 九州自福岡 馬場　泰輔 馬場　泰輔
2022年2月お客様が自宅にてバッテリー上がりによりエンジン始動出来なかったとのことで車の使用状況について問診。通常は通勤に使用。走行は市街地が多いが、仕事で市街へ出向くこともある。エンジンをかけずに電装品を使うことは無い。車両を離れる際は必ずキーレスにて施錠している。配達などの業務では無いのでエンジンを頻繁に始動することも無い。電装品はCDチューナー（MZ594849）とETC（MZ608822）が装着されています。"
DTC：C1B00-97
【現車点検内容】自己診断　カメラユニット［異常高温］表示 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカメラ内部不良
【現車点検内容】異音確認後、A/CスイッチONで異音が鳴り、A/CスイッチOFFで異音が鳴らなくなったので、A/Cコンプレッサーからの異音だと判断し交換を要す。 【再現】再現可能
【現車点検内容】バックドアさがってくる。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】コンサルトにて全自己診断実施、異常なし。12Vバッテリー点検、充電不足判定。バッテリー液量問題なし。バッテリー充電後、比重正常に回復。エンジンメインハーネス各部のコネクターの勘合点検、異常なし。同様にアース点検、異常なし。IPDM内ヒューズや、コネクターの接合確認、異常なし。スパークプラグ、イグニッションコイルの状態確認、異常なし。燃圧正常。
問診にて再始動できなかった原因はお客様がパニックになりシフトがDレンジのままの状態でスタートスイッチを押していた可能性があると判明。また、その時にメーター内にPレンジに入れてくださいの警告表示が出ていたと思われる。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明
テックラインに入電済み。IPDMを交換し、念のためBCMのリプロも行ってくださいとの回答。"
"【現車点検内容】・現象の再現なし
・ＤＴＣ確認・Ｃ1106　左後輪回転センサ表示　ADASでABS系統のＤＴＣを複数表示
・全車輪速データを取得し点検：全車輪に異常なし
・左リヤ車輪速センサ本体点検：異物、損傷なし
・左リヤセンサーロータ側点検：異物、損傷なし
・１２Ｖバッテリ点検：テスタにて良好表示
・左リヤ車輪速センサ回路点検：異常なし
・再現がないため、推定不具合部品である左リヤ車輪速センサーをまず交換する事とした 【再現】再現せず（再現不能も含む）：ロードテストを繰り返したが再現なし 【発生原因】・車輪速センサ部品不良と推定"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　C1105 後輪右回転センサー２

右Ｒｒハブベアリング　点検　正常　　右Ｒｒハブセンサーロータ点検　異物なし　ABSセンサー取り付け状態　点検正常
センサーカプラー接圧点検　正常　空気圧点検　正常

データモニタにて４輪車速センサー　走行して点検　４輪車速　同じ車速　正常

試運転するが　現象が出ないため　いったん返却するが　再発した（返却後　自宅付近にて点灯（3㎞位））

再入庫後　試運転するが現象出ず

 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】現象が出ないため　センサーのみ交換し様子見　今のところ再発していません"
【現車点検内容】左リヤホイールシリンダーの部品不良 【再現】再現可能

"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。エアコンガス圧点検、低圧、高圧共異常なし。
エンジン再始動後は、正常に作動するようになった。
スマート情報文書№A211126001に内容が似ている。
お客様に確認したところ、バッテリーが上がってからとの事。バッテリー点検、バッテリー比重が低くなっていた。
その為、エンジン始動時に起こる瞬間的な電圧低下により現象が発生したと判断。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】リヤショックアブソーバ上部から1/3を超えてオイルが付着している
リヤサスペンションビームにまでオイルが付着している
触ると油分がベッタリ付着する（規定外補償請求・診断チェックシート参照）
ダストカバーを取り外して点検しても、シール部やロッド部に異物や傷は見当たらない
 【再現】再現可能 【発生原因】右リヤショックアブソーバ部品不良"
【現車点検内容】コンサルトで診断したが特に異常はなかった。しかし、タイヤにはこすった跡があり、リヤのライニングに擦れた跡が深くあった。電動パーキングブレーキのモータの誤作動と診断し部品交換した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】DTCにて左前回転センサーを表示していた為、4輪全てのABSセンサーをデータモニタにて点検。
左前のABSセンサーだけノイズが入ったようになっていた。
左前のABSセンサーを取り外して点検したところ、グリスのようなものが付着していた。
清掃実施しても症状が改善せず。
センサー取付穴から清掃実施、ABSセンサーの配線良好、センサー自体の損傷なし。
故障診断手順通りにABSセンサー交換実施したが、改善せず。
左前のホイールハブを取り外して点検したところ、ハブベアリングからのグリスのようなものが大量に付着していた。
 【再現】再現可能 【発生原因】ハブベアリング内部のグリス？漏れの為にセンサローターからの信号を妨害していた。
よって正しい車輪速の信号がユニットに入力されなかったと考えられる。"

【現車点検内容】車両点検、リヤデフ付近の音が大きくビスカスカップリングと考え取り付け状態点検異常なし、カップリング自体にも傷は無く、プロペラシャフトを外してテストすると音は発生しなかった。コンサルト点検では異常の表示は無く正常。 【再現】再現可能 【発生原因】ビスカスカップリング本体の不良
【現車点検内容】車検整備受け入れ時Ｓ－ＬＬが漏れていた。ウォーターポンプに外傷無し。本体不良と判断。 【再現】再現可能：水漏れ
"【現車点検内容】自己診断結果原因DTC検出せず。
データモニタ
空燃比補正８０～９０％
エアフロ　４０００ｒｐｍ時の信号少し高い。
ほかの車とエアフロ振替したところ、エアフロ本体異常と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】エアフロメーター部品不良"
バッテリー良好・オルタ充電量１２Ｖ位と少ない。
-
"【現車点検内容】フロントバンパーに塗装垂れた様な後あり。
フロントバンパー修理歴無し。
新車の時点で塗装不良が有った思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントバンパー部品不良と判断。"
"2022/07/27 西日本自（岡山） 藤原　裕章 今井 義和
ヘッドライトスイッチOFF、ACC、又は、IG-ONで左ヘッドライトのみ点灯する
IG-OFF、全ドア閉でオートACCがOFFすると、消灯する
消灯後ドアを開けると左ヘッドライトが点灯する
ダイアグノシスコード B20D0-15 ヘッドライト（LO）電源回路 短絡 断線 出力
IPDMのコネクターを切り離すと消灯する事から、IPDM内左ヘッドライト部のON故障と推定"
"【現車点検内容】メインバッテリーの電圧が11Ｖ弱で比重もバラつきが有りバッテリー本体がダメになってた。再始動も出来ない。在庫の新品バッテリーに交換しエンジンは再始動出来たがチャージランプが点滅してた。アイドリング時ＳＳＧの電圧を測ったところ約16.04～17.59Ｖと発生電圧が高く一定ではなかった。ＥＳＭに基づき過充電と判断しＳＳＧを交換したが変わらず。12Ｖメインバッテリーの電源回路の端子等の緩みもなかった。デュアルバッテリーリレーのＯＮ・ＯＦＦ作動も問題なかったがリレーの３番端子と４番端子の導通点検で導通はしているが80～110ｋΩと抵抗値が高かった為、デュアルバッテリーリレー不良と判断。



 【再現】再現可能 【発生原因】デュアルバッテリーリレーの中を開けたところ3箇所ナットがあり、1箇所が半回転ぐらい緩んでいた。"
"【現車点検内容】スマート情報B200821001と同様の現象だが対策済みの車だったので、各ドアフィニッシャーを外して点検した。
フロントドアはエプトシールがガラスに貼付けけられてはいるが、ガラスの端から1㎝ぐらいのところが浮いてしまっており、ここから水が伝ってしまいそうである。
剝がしてみるとエッジのところは2㎝ぐらい2枚重ねになっており、上に重ねたほうがよく張り付いておらず隙間ができていた。
リヤはガラスのエッジのエプトシールが引っ張って貼り付けたためか低くなっており、水が乗り越えてしまいそうである。 【再現】再現可能：入庫時点でシミを確認した 【発生原因】エプトシールの貼付け不良"
"溶接で、修繕したが安全の為ハブを交換しました。
詳細不明"
"コネクタ抜け、曲がり、かん合不良無
ＳＲＳ　ＥＣＵ　Ｍ２コネクター６１－６２端子間抵抗値６８．４Ω（外気温約３２℃）
ＳＲＳ　ＥＣＵ電源電圧　１１Ｖ
アース回路確認良好"
"【現車点検内容】ご入庫点検時、現象の再現せず試乗したが正常。
整備要領書通りに点検もしたが、現象が発生していない為か異常見られず。
症状よりオルタネーターが何らかの原因で発電不良が発生している可能性有り。
バッテリー単体点検したところ、性能低下有り。また比重もバラつき、平均比重1.20と低下も見られる。
充電もしてみたが、比重の回復見られない為交換が必要と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】オルタネーターの発電不良により充電警告灯点灯、発電不良に伴いバッテリー充電不足が発生しバッテリー劣化と判断。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし、現象は現在確認できず。
2020.1に同じような条件時にエンスト、その時ＥＣＭリプロ実施。その後2020.5にＲ736でＥＣＭリプロ。2020.12に今回の現象にて入庫、その時現象確認できＳＭＡＲＴに出ていたＥＣＭリプロにて対応。1度納車したがまだ現象が出るとのことで再入庫、現象確認できなかったがＣＶＴ不良の可能性もありＣＶＴ交換。ＥＣＭも交換。2021.3に再度入庫しＴＣＭを最新版へリプロ。その後2021.6にＲ761でＥＣＭリプロ。2021の冬、まだ直っていないと担当営業に連絡。残っているエンジン交換する流れになりました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明"
"修理内容/結果2022/07/25 西日本自（愛媛） 敷田　洋二 田岡　佑基
キーシリンダーセット交換。ＫＯＳ再登録
交換、再登録後は問題なく始動してます"
【現車点検内容】冷間時エンジン始動しエンジンルーム内からウィーウィーと異音確認。エンジン暖気時も変わらず異音発生。ロードテスト実施すると、音がどんどん大きくなる。エンジンルーム内何か外れているような部品は無し。コンサルト診断実施しDTC異常コードも無し。エンジンルーム内を点検し異音を確認した所オルタネーター本体から同じ音がしているのが確認できた。ファンベルトを外しオルタネーター単体点検実施、異音確認できた。オルタネーターASSYの交換が必要と判断。 【再現】再現可能：エンジン始動時からエンジンルーム内だ異音発生 【発生原因】オルタネーター本体より異音が発生しエンジンルーム内に反響。外まで聞こえていた。
【現車点検内容】ｴﾝｼﾞﾝ始動後ｺﾝﾋﾞﾒｰﾀｰ内にｼｽﾃﾑ故障と表示された。ｲｸﾞﾆOFF→ONで正常復帰したとの事。ｺﾝｻﾙﾄ自己診断【C1B84-97 車間距離ｾﾝｻ異常(記憶)】【C1A17-49 ｺﾝﾄﾛｰﾙﾕﾆｯﾄ[内部異常](記憶)】を表示。SMART情報（文書No:A201110002）　を参照して診断。現車のc/u番号は改善後部番である284385HK6Aとなっており対象外。未納車新車と言う事もありﾚｰｻﾞﾚｰﾀﾞ周辺含む各部に損傷等の異常は認められず、念のため関係ﾊｰﾈｽ・ｺﾈｸﾀ(接圧含む)点検したが正常。記憶されていたDTCや車両の状況からﾚｰｻﾞﾚｰﾀﾞ本体部品(内部)不良によるｼｽﾃﾑ異常表示と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：以降現象再現せず 【発生原因】ﾚｰｻﾞﾚｰﾀﾞ本体部品(内部)不良か
【現車点検内容】左右ドアミラー格納モーター動いていない　格納スイッチ押しても無反応（鏡面左右とも正常に動く）ヒューズ切れ点検　異常無し　次にリレーを点検してる最中にドアミラー動く様になった。リレー内部点検異常なし　端子点検異常なし（接圧等含む）オープンリレーとクローズリレーがありオープンリレーが作動していなかったと思う　リレー単体点検異常なしだが（今は）念の為リレー交換しました。 【再現】再現可能 【発生原因】オプション系はオーディオのみ取り付け
"【現車点検内容】ウォッシャースイッチを動かしてもウォッシャーモーターが動いてる音がせず。モーターまで電気がきてるか点検。コネクターを外そうとしたところモーターが異常に熱を持っていた。
コネクタを外し車両側1番～ボディアースでフロント側にスイッチを押すと12ｖ、リヤ側に押すと0ｖで正常。
車両側2番端子～ボディアースでフロント側にスイッチを押すと0ｖ、リヤ側にスイッチを押すと12ｖで正常。
スイッチからモーターまでの配線、コネクタも以上がないためモーターと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】モーターを外したところ異常がみられなかったためモーター内部不良？"
助手席側インストパッドにキズがある
【現車点検内容】車両の仕様とカタログ内容を確認して相違が有る事が分かりました 【再現】再現可能：そのままの仕様です 【発生原因】新車車両部品取り付け工程における　部品違い取り付けによる製造ミスの為です

"【現車点検内容】レーシングをすると、ガラガラ音とカタカタ音が必ず発生。
スマート情報にある、フロントカバー内のオイルポンプからの異音と、他にエンジン上部からも異音が発生していた。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】アイドリング、極低速時に発生。エアコン切ると消えることからコンプレッサーと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】コンプレッサー内部より異音
"【現車点検内容】自己診断、ADAS　C1B00-97カメラユニット、レーンカメラ　C1B00-49カメラユニット（内部異常）、ALH　U216B-87カメラ通信系　すべて現在表示。
自己診断消去するが消えない。フロントカメラ配線等、取付状態異常なし。リプロ番号284G3-7NA1Dで最新の為、フロントカメラの交換が必要と判断。

 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカメラ本体不良"
【現車点検内容】助手席ドア下部・後方の水抜き穴よりボルトが飛び出していた。内張を外し取り出してみると、M8長さ30ｍｍで頭が黒く塗装されたボルトが出てきた。車両も黒色の為ボルト外れがないか点検したが特に異常は見当たらなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】生産ラインでの異物混入だと思われます。
異音はアイドル時に発生。
"オルタネーターベルトを切断したところ異音は消えた。
オルタネーター内部、プーリー内部不良と判断。"
【現車点検内容】エアコンＯＮ時にオートベルトテンショナーの内部より異音（キーキー音キンキン音）確認。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】エアコン使用時、マグネットクラッチが頻繁にON-OFFしてカチャカチャと煩い。
また、同型車と比べてクラッチの入る音が大きい。
ガス圧は正常。　取り付けやベルトの掛かり具合も正常。 【再現】再現可能：エアコン使用時、常時 【発生原因】コンプレッサー内部不良"
【現車点検内容】シートベルトバックルスイッチESMに従い点検。バックルスイッチの部品不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】現車確認。
全自己診断実施。DTC検出多数のため添付資料を参照してください。
テックラインに相談したところリチウムイオンバッテリーの不具合の可能性が高いとの事だったのでリチウムイオンバッテリーを交換させて頂いて１度様子様子を見ていただく事になりました。 【再現】再現可能：現在始動はでき、走行もできるが警告灯は点灯。"
"【現車点検内容】車検受け入れ時に発見。
ブレーキを踏んでもハイマウントランプが点灯しなかった。しかし、左右のコンビネーションランプのブレーキランプは正常に点灯していることからストップランプスイッチは正常と判断した。
ハイマウントランプ本体を外し、コネクタのかん合は正常。信号線のストップ信号電圧のブレーキペダルを踏みこんだ時の値も正常。アースも正常。
コネクタの接圧も正常であったことを確認した。
したがって、ハイマウントランプ本体の不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ハイマウントランプ本体の点灯不良。"
"【現車点検内容】リフトアップ点検　右フロントスタビライザーコネクティングロッドのロア側のボールジョイントが外れていた
事故歴や跡はない 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【CC0現品確認】
・フロントバンパーの左側広範囲にブリスター（多数の塗装膨れ）が発生している。
・製造時の塗装前ワイプ不足や油脂の付着等により経時で発生した可能性が推測される。"
【現車点検内容】前回同様、充放電異常なし。充電14.5Ｖ　放電10ｍｍＡ　バッテリー比重激低　バッテリーはR4.2月　24712Ｋm/hで交換済み　　出庫後はお客様毎週末使用、毎週水曜日にエンジン掛けて2時間程充電、今月前半のＧＷには毎日車使用。その後直近の1週間ほど全く使用しなかったら今回またバッテリーが上がったとの事。店舗では不具合箇所特定できておらず本部相談実施、車の特性上、充電しにくい構造とアドバイス頂いた。前回入庫時にスマート情報等も参照し店舗内で出来る作業はすべて実施済み。再発入庫の為ＴＨＬ入電しメーカー見解を聞いて指示を仰ぎたい。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】テックライン電装班萬代様よりデーターローガーと言う特殊な機械を使い長期間にわたり暗電流の測定が必要との回答。不具合発生時、徐々にバッテリー電圧が下がっているのか急激に下がっているのか車両点検が必要との事。SOSコール付き車両の為過去の事例でTCUがエンジン停止、車両ロック後も通信状態でオフにならずバッテリー上がり繰り返す車両があったとの事。そのほか常時電源が入っているC/U（インテリジェントキーユニット等）にも不具合の可能性もあるとの回答。
【現車点検内容】2021/10/15入庫時暗電流測定正常。2022/03/18入庫時、一週間ほど預かり毎日エンジン始動暗電流測定正常。その際にテックラインに相談済み。回答は暗電流が正常なら12Vバッテリー充電後一時間ほどアイドリングでリチウムイオンバッテリーも充電してとのアドバイス有り。今回、JAFにて入庫時、バッテリー電圧6.4Vと完全放電状態で入庫。暗電流測定、測定値7～65mAと幅が大きい。要領書には50mA以下で正常との記載有り。ディーラーナビ、ナビ連動ＥＴＣ、前後ドラレコ付いているが現在全て取り外し済み。2022/05/01～28日現在までバッテリー上がりは再発せずです。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】原因は特定できず
【現車点検内容】点検の結果モードドアアクチュエータがベントまで戻りきらなかった。この結果モードドアアクチュエータ交換必要。 【再現】再現可能
【現車点検内容】A/Cｺﾝﾄﾛｰﾗの表示はﾕｰｻﾞ様が操作した通りになっているが送風されない、ｸｰﾗｰｺﾝﾌﾟﾚｯｻがONしない、吹出口がﾃﾞﾌﾛｽﾀになっている等の挙動を見せる事があるとの事。入庫時現象確認出来ず。ｺﾝｻﾙﾄ全自己診断異常なし。A/Cｱﾝﾌﾟ、ﾌﾞﾛｱﾌｧﾝﾓｰﾀ、ﾌｧﾝｺﾝﾄﾛｰﾙｱﾝﾌﾟほか制御系の各ﾊｰﾈｽ・ｺﾈｸﾀ(接圧含む)異常なし。A/Cｱﾝﾌﾟ本体に損傷等の異常も認められない。ESM記載の現象別故障診断表を確認する限り、ﾕｰｻﾞ様の指摘されている不具合は何れもA/Cｱﾝﾌﾟに起因している可能性が高く、またﾕｰｻﾞ様の申し出の内容や車両点検結果からｱｸﾁｭｴｰﾀ系に不具合は無くｱﾝﾌﾟ本体内部不良による不具合であるものと判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫(診断)中は現象再現せず 【発生原因】A/Cｺﾝﾄﾛｰﾗ(ｱﾝﾌﾟ)本体部品不良
"リヤバンパー右側素地の上部、見切り線不良で10mm塗装がめくれている。
製造時マスキングを剥がす際に発生した可能性があると推測される。
周囲にキズ等なし。"
"[FQC確認結果]
ホワイトパール色のフロントバンパの右側フェンダとの境目付近に塗装を修正した跡がある。
修正跡の大きさは3x3mm程で少し盛り上がっており、周囲と色味やパール感が違い目立つ。"
"【現車点検内容】症状が出ている時コネクターＭ３９（メーター）２３番端子、Ｅ８０（ストップランプＳＷ）３番端子にＩＧＮ、ＯＮ電源１２Ｖがきていない。共通するところを調べるとＪ/Ｂ内ＩＧＮリレーの下流にあるヒューズ全てに１２Ｖがきていない。Ｊ/Ｂ１，２，３番端子にＢＡＴ電源１２Ｖきている。ＩＧＮリレーの不具合を疑ったが点検の為にＪ/Ｂを引き出した所症状が出なくなった為不具合部品から外した。Ｊ/Ｂ内で不具合が発生し上記症状になったと判断しメインハーネスの交換が必要と判断した。
症状発生時、自己診断するとＣＡＮ通信系が多数検出。ＣＡＮサポートモニターをするとエンジンがかかっている状態にもかかわらずＩＧＮ位置がＯＦＦになっていた。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】エアコンコントローラーの各スイッチを押すと反応がないが指の腹で強めに押しながらスライドさせると　ON/OFF、内外気切り替え、温度、風量調整は反応する。その他のボタンは何も反応しない。エアコンコントローラーパネルの傷や汚れ等の外的要因は無し。コネクター、コントローラーの取付状態も良好。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコントローラーの内部不良。
【現車点検内容】風が弱いのでクリーンフィルター外してみても風が強くならない。風量は弱いが切り替わっている。ヒーターモーター本体不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】エアコンガス圧点検、エンジン回転約2000rpm時低圧約0.45Mpa、高圧約1.3Mpaと低圧が高く高圧もほとんど変化しない。コンプレッサー内部からガラガラ音発生、ベルト外しプーリー手で回すと引っ掛かり感有り、その他のプーリーは異常無し、コンプレッサー不良と判断,コンプレッサー内部鉄粉が出ており、ｺﾝﾃﾞﾝｻｰ入口出口まで回っている為、コンデンサー、リキッドタンクまで交換必要と判断
 【再現】再現可能 【発生原因】コンプレッサー内部不良"
"【現車点検内容】キーＯＮ時ブレーキ警告灯点灯確認実施　点灯ＯＫ
サイドブレーキペダルを踏んでも警告灯が点灯しない為サイドブレーキスイッチ部を点検しようとした所スイッチ本体が曲がっているのが確認できました。（写真参照）
曲がりによりスイッチのスプリングが戻りきらずオフの状態になていた。また手で動かしてみても動きがすごく渋くなっていました。
サイドブレーキスイッチ本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】サイドブレーキスイッチ本体が曲がってる状態で取り付けてあった為スイッチの動きが悪くブレーキ警告灯が点灯しない状態になってた。"
【現車点検内容】入庫時バッテリーを充電器にて充電されていたためすぐには現象出ず。自己診断実施ＤＴＣ多数表示。現在故障ではP0A1E-00スターター/ジェネレータＣ/Ｍを表示。要領書をもとに点検実施⇒Ｂ端子回路の点検E112コネクタ1番端子~アース間電圧点検11.3Ｖ正常。ＳＳＧの電源回路の点検Ｆ14コネクタ2番端子～アース間パワースイッチON時11.3ＶOFF時0.02Ｖ正常。バッテリー電圧は出ていましたが低いためコンサルトにて発電電圧可変制御システム作動確認すると、目標電圧13500mＶ正常値12-13.6Ｖ結果11.3ＶでNG。15300㎷時20秒経過後正常値+0.5Ｖ以上結果11.3ＶでNG。同時にオルタネータ目標電圧をデータモニタで確認電圧が変動するためECMからの制御は正常と判断。 【再現】再現可能：バッテリーの充電がなくなると再始動できず 【発生原因】車両側の制御等には問題が見られなかったためＳＳＧの本体不良と判断しました。
"DTC:B20C7-11
A/Cクラッチ　GND短絡
IPDMハーネス　点検OK"
"2022/08/05 琉球自 具志堅　守 具志堅　守
７／２３　車両を預り、その日は症状出ず
７／２４朝スタートボタンを押すと、エンジン始動せず、メーターキーシステム異常と表示有り　
何度か、Ｓ／Ｗを押すとエンジン始動
ダイアグコード　インテリジェントキー　Ｂ２７Ｄ３－４Ｂ　Ｂ２７Ｄ６－８７　Ｂ２７Ｅ７－９４　Ｂ２７Ｅ０－４５
出力有り　

ステアリングロック交換
キーレスオペレーションユニット交換"
"【現車点検内容】ご入庫時はメーターディスプレイ内にシステムエラーの表示は見られなかった。
コンサルト自己診断を実施した所「C1B00-49 カメラユニット〔内部異常〕」「C1B00-04 カメラユニット〔システム内部異常〕」を記憶していた。
レーンカメラ系統の配線及びコネクター勘合状態に異常が見られない事から、レーンカメラ本体の内部不良と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時にはシステムエラー表示は出ていませんでした。 【発生原因】レーンカメラ本体の内部不良により異常を検知し、メーターディスプレイ内にシステムエラーの表示が点灯した。"
"【現車点検内容】エラー表示が出て、そのまま入庫　コンサルト診断・・ADAS U0235-82 U1000-01 U1502-08現在で表示　　診断時レーダーの項目の表示がでてない　レーダーユニットのコネクターを外し端子を確認すると水で濡れていた 　
テックラインに相談　エンジンルームハーネスとレーダーユニットの取り付け状態の確認と写真撮影を依頼された

8/5はユニット、コネクター両方をエアブローして自己診断を消去後　出庫　エアブローすると茶色い水が出た　
部品が揃い、10/6再入庫（雨天）、入庫時前回の水浸入個所を確認すると前回同様になっていた（写真有）
 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンルームハーネスコネクターの防水が不完全か、レーダーユニット側に不具合がある可能性がある"
【現車点検内容】現象確認実施OK。エアコンのタッチパネルの前後デフロスター、AUTO、風量の6.7速、モードの部分が全く反応しなかった。その為カプラー、損傷、何かこぼした痕などを点検したが異常が無い為他車とエアコンパネルを付け替えた所、正常に作動した為エアコンパネルの内部不良と判断。交換が必要。 【再現】再現可能
【現車点検内容】スロットルアクチュエータ　ハーネス等点検したが特に異常な個所は見当たらなかった。スマート情報により電子制御スロットルとエンジンハーネスの同時交換となっていたので、交換 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】ドアガラスを上下したさいにアウトサイドモールを巻き込んでしまっていることを確認。
アウトサイドモールの本体不良と判断。 【再現】再現可能"
"【FQC確認】
RF出力：OK
電池電圧：2.99V
暗電流：5.0μA
外観：目視異常無し。
内観：基盤破損無し、水入り無し。
手感ではあるが、ロックSWを押した時固く感じる。"
"【現車点検内容】現象確認できず。自己診断　エンジン　Ｐ2135－00（スロットルポジションセンサＢ１）表示。
９月１日にシステムエラー表示,エンスト再始動できないでレッカーにて入庫歴あり。その時自己診断　エンジン　Ｐ2101－00（スロットルF/B B1) P2119-00(スロットルアクチュエーターＢ１）　P2135－00（スロットルポジションセンサＢ１）表示。スロットルチャンバー本体NGと判断してスロットロチャンバー交換実施。

　
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】スロットルシャンバーカプラー端子の接圧不良の可能性あり"
【現車点検内容】エアコンＯＮ時、ラジファン回っていない　手では回るので固着はしていない自己診断実施　IPDM　B12A1-16　クーリングファンリレー回路[低電圧]現在表示クーリングファンリレー電源のヒュージブルリンクＧ点検　溶断している。ヒュージブルリンクからクーリングファンまでの電源回路の　ショートは無し。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】クーリングファンの過電流により溶断したと考えられる
【現車点検内容】リプロ後の部番284B2-7NA3A。インテリキー仕様なので選択間違いではない。 【再現】再現可能 【発生原因】リプロデータの問題？
車両確認したところ、フロント右シートベルトが完全に戻らずドア開閉時に挟んでしまう。

"【現車点検内容】SMART文書No.A211217001より配風比が変更されたモードドアアクチュエータリンクへ交換するも改善せず。
同型他車とモードドアアクチュエータの作動を比較すると、この車両のモードドアアクチュエータの位相が真逆になっており、アクチュエータ作動させてもリンクがそれ以上動けない状態になっていた。
アクチュエータ原点リセットしても改善されず、アクチュエータ交換必要と判断。
またSMART文書No.A211126001より、エンジン始動時の電圧降下によりアクチュエータ位置がリセットされ位置ずれが発生している可能性も考えられる。同時にA/Cコントローラの交換も必要と判断。 【再現】再現可能"
-
"【現車点検内容】ESMにしたがいバッテリー上がりの点検実施。
電圧点検14.03Ｖ　電流点検50.6A　バッテリーケーブル点検　電位差　約0V　暗電流　0.03A (ドアロックしてから約３分後）
異常見当たらず。その他下記点検を実施したが異常部位特定できず。
・12Vバッテリ本体点検　⇒　6セル比重 1.18（バラツキなし）
・CCA機能付きバッテリテスター診断　⇒　要充電　電圧は12Vあり
・DCDCコンバータ点検（B220310001参考）⇒　異常なし

本社サービス部に相談したところIPDM、コンビネーションスイッチ、ＢＣＭとバッテリの交換となりました。
IPDM 交換時に配線の被覆が破れている箇所を発見。コネクター番号 E36 14番　上流部分のヒューズに切れ等異常なし。
他との配線間のショート、ボデーとのショートもなし。銅線の切れもなし。
被覆剥けが起きた要因としては事故や取り外した形跡がない為、新車時の取付状態の不良によりIPDMのケースと配線に無理な力がかかり
被覆剥けが起きたと判断。



 【再現】再現せず（再現不能も含む）：ジャンプスタートにて自走入庫 【発生原因】12Vバッテリ上がり症状確認できず、点検結果は正常の為原因わからず。"
【現車点検内容】フロント左スタビロッド下側ボールジョイントにガタが有るのでスタビロッド不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】スタビロッド部品不良
"【現車点検内容】走行テストし後ろから異音を確認過去にＲデフ、トランスファー交換済み。
Ｒアクスルベアリング交換したが改善せず、リフトアップ時Ｆドライブシャフトが左右に揺れていたため左右ドライブシャフト交換したが変化なし
考えられる原因がCVTのみだったので交換し改善 【再現】再現可能 【発生原因】CVT内部不良。回転むら大？"
右フロントドアガラスレギュレータの部品不良と推定
【現車点検内容】エアコンパッチパネル一部操作不良。配線接続点検良好。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコントロールパネル本体不良
"2022/09/30 西日本自（大阪） 福島　末佳 伊藤　隆二
整備解説書にこのコードのフローチャートが掲載されておらず、ＤＴＣ点検優先表にはコードだけ記載されていた。
「アクチュエータ開固定」と記載されてるのでスターターリレーがＯＦＦのままの状態とＩＰＤＭが認識している


システムの名称
　IPDM E/R
コード
　B210D-72
　スターターリレーOn系統 [アクチュエーター開固定]"
【現車点検内容】エアコンパネルを取り外して電動パーキングブレーキS/W本体の取付状態を確認した結果、エアコンパネルに電動パーキングブレーキS/Wが取付られているが、パネル側の土台が破損している状態だった。お客様は普通に使っているだけとおっしゃっておられるため、パネル側の土台不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】外部損傷なし。左ドアミラーの分解などの作業歴無し。ミラーアッシーの取り付け、パワーフォールドの取り付け、鏡面アクチュエータの取り付けに緩みはない。鏡面自体のガタもない。
右ドアミラーは現象発生しない。 【再現】再現可能 【発生原因】アイドリング時の振動で共振して発生している様"
"コンサルトにてB20C7-11 A/CクラッチGND短絡を記憶。自己診断消去で復帰した。
診断の結果、IPDM内部不良と判断し交換とする。
IPDM不良によってA/Cコンプレッサー内部でショートしていたため、併せてコンプレッサーも交換する。"
【現車点検内容】現象未確認、再現せず。点検内容コンサルト点検　自己診断P0223-00　スロットルポジションセンサーB1P2135-00　スロットルポジションセンサーB1C1130　　ENG系統1C1A04-97　ABS/TCS/VDC系統C1A07-97　CVT系統C1A14-97　ECM系統C1A16-97　レーザーレーダー汚れ以上、すべて記憶表示。スロットルポジションセンサー系統の異常と推定しスロットル本体、関連ハーネス接圧等点検異常確認出来ず。現象再現も無く、現在すべて正常。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】発生原因何らかの原因、電制スロットル本体不良、ハーネス接圧不良などの原因にてECM異常検知し現象発生したものと推定。
"【現車点検内容】レッカーにて搬入、その時はエンジン始動可能。コンサルトにて自己診断。各項目においてCAN通信系多数記憶。
試乗したがアイドリングストップ入らず、コンサルトアクティブテストにてアイドリングストップさせるとメーター内システム異常表示。
ヘッドライト点灯しっぱなし、OFF出来ず。エアコン操作出来ず。キーポジションONのままOFF出来ず。ハザード点かず、集中ドアロック効かず。再始動出来なくなった。
テックラインに修理相談、データを見てもらったところV-CANのライン全滅しているとの事。
CANハーネス点検、断線、ショート無し。
各ユニット電源、アース点検時、リチウムイオンバッテリーのマイナス端子に2Vの電圧が残っていた。
更に不具合現象発生時には約6Vとアース不良が疑われた為リチウムイオンバッテリーのボディーアース部確認すると固定ボルトにスパーク痕が見られた。
規定トルクで締め付けてみたがスパークしていたせいか締まらず、緩まず。
R760同様、固定ボルト取付不良と判断。

 【再現】再現可能"
【現車点検内容】フードを開けて確認すると響いて音源が分かりにくい。リフトアップして確認するとエンジン後部から音がしている。聴振器で確認するとＥＧＲコントロールバルブから音がする。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】オイル量点検Ｌレベルなってる。
オイル漏れ点検ＯＫ
燃焼室にオイル混入
オイル交換スタンドで交換
リコール作業時オイル交換時期で連絡して交換 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン内部不良"
　
"【現車点検内容】A/Cコントロールパネルのフロントデフロスター、リヤデフロスターを押しても反応がない。またエアコンOFFスイッチも反応が鈍い（押しても反応しないときがあった)
温度調節や風量などは正常に反応する。
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】コンサルト診断実施。DTC検出あり。データモニターにて車速入力信号点検。右前のみ信号入力が途絶えることがあった。整備要領書に従い点検実施。点検時は異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】右前車速センサー部品不良
　
【現車点検内容】左右ドアミラーガタ　走行中ドアミラーがブレて後ろが見にくい。Ｒ４.７／１４に左右ドアミラーが開閉時に途中で止まる症状で、左右パワーフォールドを保証で交換してからドアミラーにガタが発生。まず組付けを点検したが異常なし。再度パワーフォールドを交換したがガタは直らなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】自己診断多数ユニットCAN通信系現在表示。ADAS・フロントカメラユニット表示無し
CANサポートモニタ各ユニットADAS・カメラunkwn
ADAS電源、CAN通信線正常。 【再現】再現可能 【発生原因】ADASc/u本体不良により、共ずれでシャシCAN2フロントカメラ異常発生。"
"【現車点検内容】ヘッドライトが左右共に同じ方向に動く事からヘッドライト側には、問題ないと判断、レベライザースイッチ系統点検すると電源系統等に異常なし、
スイッチ単体を点検すると、１番端子２番端子関の抵抗がスイッチ⓪時56Ω　①時１９１Ω　②時347Ω　③時603Ωと整備要領書と逆に変化する
 【再現】再現可能：スイッチ操作時常に 【発生原因】レベライザースイッチ内部不良もしくは、製造時異品の取り付けと思われる。"
"【日産自動車市場品質改善部調査結果】
TCUサプライヤであるフォルシアクラリオン・エレクトロニクス株式会社の品質担当者様と合同解析にて、TCU不作動を確認した。
確認内容を以下に記述する。
1.外観確認
結果：本体、コネクタ部に異物や破損は見られなかった。
 [1669342880684.png] 　 [1669342909764.png] 　 [1669342949547.png] 　 [1669343003527.png] 

2.車両取り付け確認
結果：SOSコールS/Wランプ不灯。コンサルト自己診断項目にSOSコールの項目が表示されなかった。
 [1669343067912.png] 　 [1669343089622.png] 

３．サプライヤ様のデータロガー解析
ロガー画面のメニュー（した写真赤枠内）が全てグレーアウトしており、ロガーとTCUの通信が出来ていないことを示している。
 [1669703364135.png] 
※参考情報※
正常動作の場合は、ランプが点灯し、コンサルトのメニュー項目にSOSコールが表示される。
 [1669703291780.png]"
【現車点検内容】全自己診断とCAN診断サポートモニター実施 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】コンサルト自己診断P1A00-88記憶で表示　リチウムイオンバッテリ取付異常なし　テックラインに相談しリチウムイオンバッテリ交換したが自己診消えず、暗電流1アンペアも解消せず。ヒューズを1つずつ外したが50ミリアンペア以下になることがなく点検を進めていくとデュアルバッテリリレーのコネクターＥ74を外すと50ミリアンペアを下回った。デュアルバッテリリレーを外し導通点検をしていくと本来であれば導通がないはずの２～３・３～１・５～１に導通があった。
 【再現】再現可能：エンジン始動時 【発生原因】デュアルバッテリリレー内部不良によりリチウムイオンバッテリに電気が流れてしまい警告表示が付いたと思われる。常にリチウムイオンバッテリにでんきが流れているため暗電流１アンペア出ていた。"
"【現車点検内容】キーでキーシリンダーが回せない。運転席ドアのキーシリンダーは回せる。リモコンでロック、アンロックもできる。スペアキーでも変化なし。
キーシリンダー（ステアリングロック）を分解し強制的ＩＧＮＯＮはできたため。キーシリンダー（ステアリングロック）の内部不良と判断しました。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】運転席シートベルト全部引き出すと現象確認出来ました。お客様小柄な女性でそれほど引き出す必要ないような方で、側面の修理歴も無く取付状態も問題ない為部品不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】自己診断(空燃比センサー1Ｂ1)現在で表示。品質報告代１報でテックライン大埜様と相談し空燃比センサー、エンジンユニットは交換してくださいと指示。エンジンルームハーネスも交換できるのであれば交換してくださいと指示してもらいましたが
技術支援花岡様と相談しエンジンルームハーネスは交換しないと空燃比センサー、エンジンユニット交換で作業実施。交換後試運転にて再度警告灯再発。もう一度点検キーON空燃比センサー1電圧、キーOFF空燃比センサー1Ｆ３(端子４)～IPDM　Ｆ３(端子７５)、空燃比センサー1Ｆ３(端子1.2)ECMＦ２(76.81)アースも点検、ショート点検も実施しましたがすべて正常。ハーネス接圧も点検正常。テックラインに相談空燃比センサー1の点検し正常であればハーネスしかないと指示。空燃比センサー1コンサルトで点検実施正常。エンジンルームハーネス不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンルームハーネス交換後試運転実施すると自己診断インヒビタ/クラッチSW、油圧ソレノイドが点灯。エンジンルームハーネス交換後の作業はなく取り付けも異常ないが警告灯が点灯。
テックラインにデーター送付し大埜様の展開ではハーネス交換するとたまにTCMの記憶が飛ぶことがあると指示。
エンジンルームハーネス不良によりエンジン警告灯が点灯。"
キーレスエントリーC/U内部損傷と判断。
【現車点検内容】要領書に従って点検　左リヤセンサーローター異常と判断　Ｂ190922003参照　右リヤも取り外し左右のセンサーローターを見比べたが異物、汚れ等の差はなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】センターローター部品不良
"【現車点検内容】車両確認、コンサルト診断異常なし
コラムカバー等を外しモーター部分をみえる状態にして異音確認、コラムモーター部分より異音の発生を確認できた 【再現】再現可能 【発生原因】モーター内部不良の可能性があります"
ベルト外して確認　オルタネーター内部より異音
"【現車点検内容】左右バルブ目視にて異常な焼け等は見られないがランプ内は高熱が加わった様に焼けている。
バルブは新車時から交換歴はなくバルブ切れ等もない。
事故歴もなく外的に損傷もみられない。
カーティングもしていない。
手で触ると変色部、凹凸がある。
テックライン,ヨシオカ様に相談実施。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良と思われる"
"リレー本体接点不良と判断。リレー交換した

【日産自動車市場品質改善部調査結果】
#1
・無印加状態
　コイル抵抗：112.3Ω
　接点抵抗：O.L
・印加状態
　接点導通電圧：約7V
　コイル抵抗：0.4Ω
判断OK。

#2
・無印加状態
　コイル抵抗：111.4Ω
　接点抵抗：O.L
・印加状態
　接点導通電圧：約7V
　コイル抵抗：0.5Ω
判断OK。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断「P0606」「P0223」「P2119」「P2135」を記憶。
今現在は正常に始動できる状態、ＭＩＬは常に点灯している。
バッテリーは８月に交換しており、現在テスターでも良好な状態でした。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】新車一カ月点検時のご用命カタカタ音がするという申し出があり、スマート情報(A190906001)と酷似していた為、保証にてエンジンフロントカバーを交換。その後再度申し立てがありカタカタ音が直っていないとご指摘を受けました。
もう一度現象を確認すると音の変化はありますがカタカタ音はしている。再びスマート情報を確認するとフロントカバーを交換しても再発するとの情報がありました（Ｂ211125001） 【再現】再現可能 【発生原因】スマート情報に記載されているタペット音の情報通り、エンジン内部からの音が発生していると思われる"
"【現車点検内容】左ヘッドライト中央付近（光軸調整マ－ク辺り）が、５００円玉位の大きさで、白く溶けているような感じであった。
ヘッドライト表面は、ザラザラ感はなくつるつるしている。 【再現】再現可能 【発生原因】ユ－ザ－より、気が付いたら溶けたような跡があった。
ユ－ザ－が、最寄りの警察に届けでをしたが、ヘッドライト内側に問題があるのではないかと言われた。"

【現車点検内容】ガードコスメ施工車の為洗車等はご自身か当店で実施している。 【再現】再現可能 【発生原因】耐久悪い
【現車点検内容】ご用命どおりインストルメントパネルとフロントガラスの間からスポンジがはみ出ている。（運転席の前の受光センサーや日射センサー付近）ディーラーオプションでドライブレコーダー、ＥＴＣの取付をしているが、付近にハーネスを這わした形跡なし。ＥＰＣで部品検索するとエプトシール単体設定が無くインストルメントパネルＡＳＳＹ交換となる。単品設定があるのか、エプトシール本体の厚み、材質などの変更があるのかも含めテックラインに入電した所「何年か前にエプトシールを剝がれにくい材質の物に変更しているが単品での設定はしてないとの事。今回剥がれたのは製造時にインパネを押し込む時に強く当たり剥がれが生じたのでは？」との事だった。 【再現】再現可能 【発生原因】インパネ組付け時にエプトシールに剥がれが生じた？それにより使用過程で徐々にはみ出してきたと推測。
"【現車点検内容】自己診断　異常なし
オートライト受光センサ点検　良好
現象を確認できていないが４～５回ほどなったとのこと。
ＢＣＭとコンビネーションＳＷを交換して様子をみてもらうことにした。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】エアコンは冷風が出ない状態。アイドリング不安定は確認できないが、エアコンのコンプレッサーからうなり音が出ているため、コンプレッサーの回転不良が原因で発生している可能性あり。自己診断ではエンストに繋がる項目は検出してない。エアコンのガス圧はコンプレッサーが回転しているのにもかかわらず、低圧高圧とも一緒。
 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサーの内部不良によりエアコン冷え不良とアイドリング不安定が発生している。"
"【現車点検内容】エアコン系統の点検でガス等確認したが異常なく
問診の結果タッチパネルが反応しなかったとのことでエアコンパネルの点検を行った。
配線等は異常なく実際にパネルのタッチを行うと数回反応しない時があったためエアコンパネル本体の不良と判断しました 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンパネルの基盤不良と思われます"
"【現車点検内容】ガス圧正常、アクチュエーター作動、リンケージ正常。
異常なDTCコードは検出されない。
機械的な異常は無く制御的な問題と推定 【再現】再現可能 【発生原因】制御側ということで探っていたところSMART情報に同様な現象を確認　文書No : A211126001"
"自己診断点検　レーダにて内部異常表示あり。
FFD現走行距離近い。
ミリ波レーダ電源、アース通信線点検良好。ミリ波レーダ内部不良と判断。
ミリ波レーダ交換要す。"
"【現車点検内容】ｺﾝｻﾙﾄ診断を行うと・EHS/PKBでC10C8-04ｺﾝﾄﾛｰﾙﾓｼﾞｭｰﾙ(ｼｽﾃﾑ内部異常)記憶・EHS/PKBでC10E3-01ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｽｲｯﾁ(電気的故障)現在　他検出有り画像参照。前回と同様のDTCを検出しており、ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｺﾝﾄﾛｰﾙﾕﾆｯﾄ(36032-7MA0B)とﾊﾟｰｷﾝｸﾞｽｲｯﾁ(25175-6CA0A)を交換している。ﾃｯｸﾗｲﾝに入電を行い修理支援を頂く予定。
今回ﾕﾆｯﾄ(36032-7MA0C)交換行ったが改善せず。ﾎﾞﾃﾞｨﾊｰﾈｽ交換にて症状改善した。 【再現】再現可能：頻繁に症状発生。 【発生原因】ﾕﾆｯﾄとﾊｰﾈｽの接圧不良？"
"【現車点検内容】１０月２日にご入庫の際に空燃比センサーを保証で交換実施済みです。その際、品報も発行済みです。管理番号：２０２２１０２２０９１
整備要領書に従って診断再実施したところ、配線すべて良好の為、空燃比センサー不良となります。同一車種の正常車から空燃比センサーを移植しても、現象は変わりません。ＥＣＭも最新にリプログラミング実施済みです。
エンジン暖気後は、点灯しないのですが、冷間時にエンジン始動すると点灯します。
その際に自己診断消去しても、ＤＴＣコード：Ｐ０１３１－００空燃比センサ１Ｂ１（１ｔ）は消去できません。
暖気後は消去できます。 【再現】再現可能：警告灯を消しても、少しエンジンをかけておくと再点灯する。"
"内部ベアリングが異常と推測されます。
分解点検はしていません。"
【現車点検内容】自己診断、異常なし　冷気時、エンジン始動してエアコンが入った時にエアコンコンプレッサーからキー音がした。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー不良
【現車点検内容】エアコンのコントロールパネルのデフロスタースイッチ部のみ反応しない他のスイッチは全て正常に作動し異常はない 【再現】再現可能：スイッチが押せない 【発生原因】エアコンコントロールパネル内部不良と思われます
"部品不良と推定。

＜FQC＞
外観：機能に関わる様な傷や凹みは見受けられない(部品落下等による凹みは無い)
機能：モーターは正回転/逆回転共に作動はする
作動音：正回転及び逆回転の騒音量を測定した結果は77dB~85dBと大きく、参考値ではあるもののサプライヤへの要求値(60dB)を大きく逸脱している音量だった。"
"【FQC確認】
・返却されたチェックリンクを車両に組み付けて確認を実施。
・お客様ご指摘の『ギーッ』音ではないが、ドア開閉時に『カチカチ』音を確認した。
・異音発生時、フロントブラケットとアームを繋げているピン部に大きな振動が発生している。
・異音は車体側 締付トルクの変化やアーム部を指で押さえると変化することから、フロントブラケットとアームを繋げているピン部で発生していると推測する。"
‐
"【現車点検内容】自己診断した所、車間自動制御システム/ＡＤＡＳ　Ｃ１Ｂ００－９７　カメラユニット、レーンカメラ　Ｃ１Ｂ００－４９　カメラユニット[内部異常]を現在で拾っていた。フロントカメラのコネクター等異常なし。
部品番号が２８４Ｇ３７ＮＡ０Ｄだったためスマート情報の文章ＮＯ：Ａ２１０３１６００２に当てはまらないためフロントカメラの交換が必要と判断。 【再現】再現可能：キーＯＮ時点灯する。"
"【現車点検内容】車検入庫時ハブガタ点検。　左リヤハブにガタがある。
損傷等なし。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】現車点検、運転席ドアフィニッシャーエッジ部（添付ファイル参照）に引っ掛かりを確認。
同型車種と比較を実施、引っ掛かりはあるものの車両により若干のばらつきあり。 【再現】再現可能 【発生原因】製造工程にて引っ掛かり発生。"
【現車点検内容】自己診断、エンジンでP155B　エネルギーマネージメントコントロール記憶　表示あり。ECM、IPDM、バッテリーターミナル、ヒューズホルダー配線、点検良好でした。バッテリーの比重が低いので充電したが低かったです。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】コンサルト診断　
Ｐ1Ａ00-07　リチウムイオンバッテリー
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リチウムイオンバッテリー、内部不良？"
"【現車点検内容】自己診断P155D-00ジェネレータ現在表示。その他電源系統の自己診断多数記憶有り。オルタネータ発電11.7Vと低い、ESM通りIPDM、ハーネス、コネクター点検異常ないためオルタネータ不良と判断。
バッテリー点検し、比重測定不能、充電してみたが回復せず交換が必要と判断。ストレッチベルトのためベルトも交換必要。 【再現】再現可能：バッテリーの警告灯が点灯。 【発生原因】オルタネータ不良。"
【現車点検内容】バンパー外傷無し下面擦り傷等無し強当たりにより振動で剥がれたものと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】強当たりにより振動で剥がれたものと思われる。
キーシステム故障表示
【現車点検内容】エアコンON、OFFの状態でビビり音の発生有無の確認が取れた為、エアコンコンプレッサーからの異音と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】ON,OFFスイッチ、デフロスタースイッチ、リヤデフォッガースイッチが反応しないが、他の作動は正常作動。
オートアンプ不良と判断。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】自己診断をすると、「C1105」後輪右回転センサ2を検出故障診断手順に沿って確認していくとABSセンサは正常の為、ABSセンサーロータと判断ABSセンサーロータが、リヤハブベアリングと一体部品なので右側リヤハブベアリングの本体不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】エンジン掛かり悪い点検
スパークプラグ磨耗している
スパークプラグNG 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】加速時ヒューンとターボ作動音確認、同型車、代車と乗り比べたが代車は音発生せず
エンジンオイル汚れなく良好、インタークーラーホース取り付け点検問題なく、ターボ単体にてフィン手で回したがガタ、異音等無し　コンサルト自己診断異常なし
ターボ作動音で異常な音ではないと説明したが代車は音出ていない為お客様納得されず
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】試運転実施。自己診断実施しAT/CVTでP17F0-00CVTｼﾞｬﾀﾞｰを現在にて検出している。42225KMで当店にてCVTオイルを交換しているが油種の間違え、交換手順の間違えもなく油量も正常であった。自己診断、データモニタをテックラインに入電したところベルトプーリの滑りが発生し現象が発生していることが判明しトランスミッションASSY交換の指示がありました。 【再現】再現可能 【発生原因】CVTトランスミッションないのライン圧ソレノイドバルブかコントロールバルブASSYの調圧不良によりベルトとプーリ間に滑りが発生し現象が発生していた。
"【現車点検内容】点検時、ハンドルを切るとステアリングリンケージ、ハンドル、フロントサスペンションストラットに振動を確認。　振動はリフトアップしても発生し、ステアリングリンケージとナックルを切り離すとステアリングリンケージ側に発生。ステアリングリンケージとステアリングシャフトを切り離すとハンドルには振動が発生しなくなった。
ステアリングリンケージのヨーククリアランスを調整してもステアリングリンケージ内部のガタは改善されなかった為、ステアリングリンケージを交換。交換後、現象は再発されなくなった。 【再現】再現可能"
ー
【現車点検内容】左ヘッドランプバルブ取り外し、バルブを確認した所真っ白になり中でカラカラ音が出ていた。 【再現】再現可能：左ヘッドランプだけ点灯せず。 【発生原因】ヘッドライトバルブ不良によるバルブ切れと判断。
【現車点検内容】ステアリング左右に切ると「カタカタ」音がする。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】入庫時現象確認。
エアコンのタッチパネル（エアコンクラスター）操作時にある部分だけタッチしても強く押さないと反応しなくなっている。
お客様より、叩いたり、物を落としたり、ぶつけたりしたこともないとの事。
ESMに沿って点検実施。
電源、アース、ヒューズは良好。
各種機能ボタンを押した際に作動するかの確認、良好。
他のボタンはしっかり反応すること、同型の車両と比較しても明らかにボタンを押す強さがおかしいということから本体不良と判定。
 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンクラスター不良"
　
【現車点検内容】ダストカバーの品質が悪く劣化しやすいものと思われるため品質改善願います。 【再現】再現可能 【発生原因】品質不良
【現車点検内容】クーリグユニット各ドア作動良好、ヒーターコアエアーの嚙み込みなし、スマートＡ191213002類似案件の為　オートアンプ交換で対応 【再現】再現せず（再現不能も含む）
【現車点検内容】モードスイッチとオートスイッチの反応が悪く作動しない。何度も押したり軽く指先で叩く様に押すと作動確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】A/Cコントロールスイッチ内部不良
"サッシュテープ離型紙の切れ目の箇所が、表面の跡となってしまっている。
部品不良と推定。"
‐
"【現車点検内容】自走で入庫し、現象を確認するが再現出ず。コンサルト診断実施、異常なし。
何度もサイドブレーキを作動させ解除を繰り返してみたが現象が出ない。
リヤドラムブレーキ、ブレーキアクチュエータ、ハーネス、パーキングスイッチの取り付け状態、損傷を確認するが異常なし。
コントロールユニットのコネクターを外し電源、アース回路など点検するが異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】現在、現象が出ていないがパーキングブレーキ系統内で不具合が発生したものと思われる。"
【現車点検内容】メッキフィニッシャー上側に0.5mmくらいのブヅフツが多数あった。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】吹き出し口の切り替えができない。人差し指ではならないが、親指では反応している。【動画の通り】
誰がしても同じ症状。
そのほかの機能は全く問題ない。 【再現】再現可能"
"温度設定25℃以下　FOOTモード　風量80%でピーピー音を確認
ダクト勘合部シール材が変形しており、そこの部分より風が漏れ音が発生したと考えられる。"
"【現車点検内容】DTC：P0130、P0031故障診断手順に従い点検実施。キーONコネクターF3外しF3:4番端子～アース12V正常　キーOFF　IPDMコネクター外しF3:4番端子～F32:75番端子導通あり正常　F3：3～F2:129、F3:1～F2:76、F3:2～F2:81導通点検　正常。同時に短絡点検全端子アースと導通なし正常。空燃比センサ単体点検、外気温12℃Ｆ3:3,4端子間抵抗測定2.2Ω正常と判断。サービス本部と相談の上該当コネクター端子接圧点検実施。F3:3端子緩い感じ、F2：76.81.92.93.94.95.111端子少し緩い感じ確認。エンジンコントロールハーネス不良と判断しハーネス交換。半年ほど前から一回の車の使用距離少ないとのこと。空燃比センサー外した所カーボン付着あるが詰まりは見当たらず。空燃比センサー現在正常だが、お客様より確実な修理をご希望されていることから空燃比センサー同時交換実施。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】F3（空燃比センサ）コネクタ ＃3端子（RH型）接圧不良
F2コネクタ #76/#81（MAB型）接圧不良"
【現車点検内容】コンサルトBＣＭデータモニターにてフラッシャー信号確認。ハザード、左側スイッチ操作にてONになるが右スイッチ操作ではOFFのまま変化なし。コンビネーションスイッチ～BCM～ターンシグナルランプ間配線確認異常なし。コンビネーションスイッチ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】コンビネーションスイッチ内部不良
"ドアガラスの部品不良と推定。

＜FQC＞
ドアガラスのUVコートが約10mmの範囲で剥がれているのを確認した。"
"インサイドモールの部品不良と推定。

＜FQC＞
インサイドモールのB-PLR側リップの端部が欠けているのを検出。植毛された箇所が剥がれた事によりゴムがむき出しになり、
そこがガラスを擦れて異音が発生したと推定される。なお破断面から、前方から後方にかけてせん断力が働いたと思われる。"
【現車点検内容】指先で押すとならないが、指の腹で押すとなる時もある 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコントローラータッチパネル不良
【現車点検内容】ｺﾝｻﾙﾄ全自己診断【異常なし】。ｴｱｺﾝｺﾝﾄﾛｰﾗや各ｱｸﾁｭｴｰﾀ等の構成部品に損傷・被水等の異常は認められず、関係ﾊｰﾈｽ・ｺﾈｸﾀ(接圧含む)も問題無し。ESMには本現象に完全合致する診断手順の記載無し。風量、吹出口、温度とﾕｰｻﾞ様の訴える不具合現象に一貫性が無い事からｴｱｺﾝｱﾝﾌﾟ本体不良と推測。SMART情報（文書No:A211126001)に類似の不具合に対する改善後部番案内あり。なお当該SMART本文中に「冷媒量が正常である事」と記述されていたが当工場には1234yf用ﾏﾆﾎｰﾙﾄﾞｹﾞｰｼﾞが配備されておらず冷媒圧力の確認は未実施(簡易的ではあるが吹出口および低・高圧配管の温度から冷媒量は正常と判断)。以上点検結果からｴｱｺﾝｺﾝﾄﾛｰﾗ本体内部ﾛｼﾞｯｸ不適切により各制御系の作動不良が発生しているものと判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：当工場入庫中は現象再現せず 【発生原因】ｴｱｺﾝｺﾝﾄﾛｰﾗ本体内部ﾛｼﾞｯｸ不適切か
"【現車点検内容】A/Cコントローラー本体点検実施。
外的損傷や取り外し歴はなかった。
 【再現】再現可能：A/Cコントローラータッチパネル操作時 【発生原因】A/Cコントローラー内部不良。"
"［点検］
AIRBAG：ＳＲＳ－ＥＣＵ内部不良　B1417-49　過去故障　出力
全ダイアグ点検実施した結果、上記ダイアグコード出力されていた。

AIRBAGのダイアグコードは整備解説書記載のトラブルシュ-トにて、推定原因がSRS-ECUの内部不良と記載されており、
チャートにも上記ダイアグコードが出力されていたらSRS-ECU交換と記載されていたため、本体不良と判断。"
バンパーに凸を確認。
【現車点検内容】現地ではブースターケーブルしか持参していないため、詳しい診断は出来ていない。車両を持ち帰りコンサルト自己診断を実施すると、U1000-00・U1000-01　CAN通信系、Ｂ20A1-72 IPDM　E/R、Ｂ2562-16　バッテリー低電圧を記憶で表示。工場入庫時は不具合は発生しておらず、正常に戻っていた。ESMに沿ってストップランプ系統点検を実施。①ストップランプ点灯の作動点検を実施し、良好。②ヒューズの点検を実施し、良好。③バッテリー電源(ストップランプ・ハイマウントストップランプ)の点検を実施し、良好。④ストップランプスイッチ&ブレーキポジションスイッチ電源・信号・アースの点検を実施し、良好。⑤ストップランプ／ハイマウントストップランプ信号・アースの点検を実施し、良好。⑥ストップランプ／ハイマウントストップランプ電源回路(短絡・断線)点検を実施し、良好。点検の結果、ＢＣＭに不具合の可能性があると判断しました。BCMリプログラミングを確認実施したが、対象なし。スマート情報　参照済み。　※添付の自己診断結果、問診票を参照ください。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：バッテリー当て掛け後は不具合再現せず。 【発生原因】ＢＣＭ内部不良の可能性があると判断。
"【現車点検内容】全自己診断　異常無し。　コネクター勘合状態　異常無し。
現象が再現できず、問診内容から操作パネルの一時的不良と判断。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】現車を確認するとブレーキを踏んでいなくても、かすかにブレーキ鳴きのようなキーキーという音がする。
リフトアップし確認すると右フロントのブレーキに引きずりが発生しており、ブレーキパットの残量も左右で差が出ていた。
外的な損傷はなし、キャリパーの取り付け状態も問題なしブレーキキャリパーの不良と判断した。
 【再現】再現可能 【発生原因】右フロントのブレーキキャリパーの部品不良"
"【現車点検内容】お客様の指摘はデフロスターから風が出ない事であったが、点検したところエアコンコントロールパネルのタッチパネルのスイッチが反応していなかった。
同時にモード切替スイッチも反応せずリヤ熱線のスイッチは反応が悪かった。
コントロールパネルのタッチパネルにキズや損傷はなくハーネス接続も良好。
他に異常はない事からコントロールパネルのタッチパネルの本体不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】外的要因はなく部品の内部不良"
ー
【現車点検内容】症状は再現せず。シフトレバーに樹脂製の芳香剤が吊るされていた。これによって直接操作パネルをタッチされる事は無いが、静電気などの発生は考慮された。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】エアコンコントローラのパネルの不具合の可能性もありつつ、芳香剤の影響も考えられた。
"【現車点検内容】同型車のエアコンアンプと入れ替えると正常に暖かい風が出てくる。
 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンアンプ不良によりアクチュエーター位置ずれが発生していた。"
"【現車点検内容】試運転にて10㎞/h前後から異音の発生を確認。車両前方から『ウィーン』音が発生。シフトレンジＤにて発生を確認。Ｌレンジ、スポーツモードでも発生。
50㎞/h前後でシフトをＤからＮレンジへ入れて惰性で走行すると異音は消える。異音はエンジン回転に比例して変化している。
車両停車中のアイドリング、エンジンレーシング時は発生しない。 【再現】再現可能 【発生原因】現象からしてＣＶＴ内部のベアリング、ギヤなどの不良が考えられる。"
【現車点検内容】バックドアトリム取り付け時、仮止めの状態で出荷されたと思われる。 【再現】再現可能
【現車点検内容】コンサルト自己診断でDTC検出。P1A00-07現在で検知していた。鉛12Vバッテリーはバッテリテスト良好。 【再現】再現可能：システム故障表示は継続していた 【発生原因】スマート情報A221006001よりリチウムイオンバッテリリプロ、リチウムイオンバッテリ本体交換が必要であると判断。
【現車点検内容】現象確認実施OK。エンジンを始動してブレーキペダルを踏んでもシフトレバーがＰから抜けなかった。その時にシフトロックソレノイドの動く音もしなかった。シフトロックソレノイドの所で電源を測定した所０VでNG。アースはOK。ストップランプスイッチの電源はOK。導通点検をした所NGの為、ストップランプスイッチの接点不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】サブバッテリ内部不良
 【再現】再現可能"
"前後ともアクチュエーターまでの電源、アース良好。ドアロックアクチュエーター本体の作動不良と判断した。
このアクチュエーターも今回で前後とも２度目の交換となった。2021年3月8日に運転席以外のドアロックアクチュエーターが故障し交換している。
同年の4月16日に運転席アクチュエーターも故障し交換を実施している。交換部品番号は今回交換した部品は前後とも、前回同様の番号で交換実施。
ステロク、ドアロックアクチュエーター共に故障頻度が多いため共通した外的要因(シリコンスプレーなど)での部品に悪影響を与え故障している可能性も考えられるので、
お客様にお願いし問診シートを記入。"
"【現車点検内容】異音はエンジン回転の上昇と同期してエンジンルームで発生していたためエンジンルーム点検、若干の焦げくさい臭い有、
音源を探るとＳＳＧより発生している様子、コンサルト診断は正常、ファンベルトを脱着すると異音は消える為ＳＳＧ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ＳＳＧ内部不良の為に上記不具合発生、女性のお客様の為エンスト時の詳しい状況についてはパニックになり覚えていないそうですがおそらくＳＳＧの作動不良の為にアイドリングストップ後に再始動せず、また発進時の加速不良に至ったと思われます。"
症状確認は取れないがエタックス交換
"【現車点検内容】2日間、現象確認を実施したが、現象再現せず。現象発生時、エンジンが止まっていたのか（エンスト）等お客様に問診したが覚えていないとのこと。お客様は高齢の女性で発生当時パニックになってしまった。
コンサルト自己診断実施　⇒　異常無し
テックライン入電　⇒　ＥＣＭ、ＩＰＤＭのコネクターの接続、端子の接圧を点検し異常が無ければＩＰＤＭの瞬間的、電源落ちの可能性があるとアドバイスを頂いた。
ＥＣＭ、ＩＰＤＭのコネクター接続、端子接圧の点検実施　⇒異常無し
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ⅠＰＤＭ内部不具合？"
【現車点検内容】コンサルト自己診断　P1A00-07 リチウムイオンバッテリー12ｖ　　メーター内　アイドリングシステム異常　を表示 【再現】再現可能 【発生原因】スマート情報　文書No:221006001
【現車点検内容】エンジン始動時異音するのを確認。正常な始動音ではなく、乾いたようなキュイーンと明らかにおかしい音で始動する。音源をたどっていくと、セルモーター内部から発生しており、セルモーター内部不良となり交換が必要。 【再現】再現可能 【発生原因】セルモーター内部不良。
"2022/12/27青森自三上　多佳男三上　多佳男
 過去故障にてダイアグ多数あり。

P155D-00　ジェネレータ　のみ現在故障

修理内容/結果　2022/12/27青森自三上　多佳男三上　多佳男

オルタネータＡＳＳＹ交換にて解消。"

【現車点検内容】入庫時メーター内に、エマージェンシー・ふらつき・ABSの警告灯が点灯していた。メーター内にはシャシシステム異常と表示されていた。自己診断の結果、多数のC/UでU1000を検出しており、システムC/U一覧にADASのC/Uが表示されていなかった。ヒューズブロック内の＃9のヒューズ点検するも良好。メーター外しＭ13のボディーアースを点検するも良好。ADASカプラ外し電源電圧測定及び接圧点検も良好。バッテリ電圧と比重を測定すると電圧は12.1Ｖであり比重が基準よりも低かった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリーの性能が悪くなりかけつつあり、エンジン始動時にADAS・C/Ｕのみが起動することができなかった結果、ADAS・C/Uに関係するC/UがCAN異常を検出し上記警告灯とメーター内シャシシステム異常を表示したのではないかと判断。
-
オルタネーター付近から異音が発生している
全ダイアグ点検　B27E8-94 ステアリングロック　ロック位置未検出出力あり
【現車点検内容】現象は確認できず。自己診断実施。スマート情報確認、文書ＮＯ. A210826001　ＢＣＭリプロの案内あり。ＣＵ番号確認、28B27MA0A の為、リプロ後、不具合発生する恐れが有るとの事で作業できず。発電、暗電流測定異常なし。ドライブレコーダーの駐車監視モードはOFF設定でした。電源はＩＧＮから取っていた。テックライン電装班に入電。ライトＳＷの点検実施。ESMの点検要領通り点検、配線等の不具合個所はなし。ライトスイッチ交換へたどり着く。 【再現】再現可能 【発生原因】ライトスイッチ内部不良で断線状態を検知(IGN/OFF中は自己診断残らない)しライトが点きバッテリーが上がってしまった可能性がある。
"【現車点検内容】現象確認実施。５０～６０kmあたりから助手席ドアあたりから風切り音のような音（ヒューヒュー音）が鳴っているのを確認。
外観点検実施。助手席ドア損傷なし、板金履歴なし、ドアの建付け良好、ドアミラー取付良好。
内装点検実施。助手席ドアガラスランラバー取付良好、助手席ドア内張取付良好。
整備技術情報の文書No：B210617001の現象に類似していたので技術情報に沿って点検実施。
助手席ドアのパーティションガラスゴムのゴムリップとサッシュとの隙間が運転席側に比べて大きいのを確認（写真添付あり）
隙間を埋めるようにマスキングテープを張り付けて走行したところ現象は出なくなった。







 【再現】再現可能 【発生原因】パーティションガラスのゴムリップ部とサッシュの隙間があることにより走行中に風が抜けて音が発生していた"
【現車点検内容】現車点検、再現せず。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】お客様はシートに荷物を載せてないとの事で、部品不良と判断。
"【現車点検内容】スマート情報(NO;190922003)センサーに鉄粉がついていて警告灯点灯。見てみたら鉄粉が付着していた。一度取って走ってみたら再度チェックランプ点灯した。ハブのガタや損傷はなし。
リフトで上げてタイヤを回転させるとタイヤを回していてもタイヤが回転していても0キロになる時がある。ESMにて後輪左回転センサー点検したところ外傷等なし。回転差が5パーセント以上ある為
後輪左回転センサー不良と判断した。ベアリング側点検したがカバーがある為判断ができず両方交換した。別紙にて警告灯多数張りました。
 【再現】再現可能 【発生原因】後輪左回転センサーと左後輪ハブベアリングの不具合。"
"【現車点検内容】自己診断削除後に走行テストしても点灯した。
ABS　C1106　後輪左回転センサー２　表示
ハブベアリングにガタはない。
タイヤの空気圧正常。
回転センサ取り外して、目視正常。
センサロータ内部に異物なし。
各部コネクタ取り付け正常。
ESMの手順通り、まず後輪左回転センサを交換したが再発した。
次に後輪左センサロータを交換したら正常に直った。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】インテリジェントキーでドアロック、アンロックせず。コンサルト自己診断、車両側と通信できず立ち上がらない。
電源系統を疑い１２Ｖバッテリーを点検すると約８Ｖと低い。比重を点検すると、5セルが、1.16と低く1セルが1.10以下で液汚れ、バッテリテスター結果セルＮＧ。
電源電圧を確保すると、エンジンが始動するようになり、コンサルトも立ち上がるようになった。自己診断すると電源電圧低下によると見られるＤＴＣを検出している
充放電に問題はなく、バッテリー本体のＮＧと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】１２ＶバッテリーセルＮＧにより電源確保できず、始動不良"
"エンジンが始動出来ない、ＡⅭⅭにも出来ないとの事でバッテリ上がりの可能性が考えられ、ブースターケーブルで現地で試したが変化なく始動不可。リモコンキー電池不足と思いスイッチに押し当てながら操作するとメーターにハンドルを操作しながらスイッチ操作のメッセージ表示があり、ハンドルロックかと思い左右にステアリング操作しながら試したが変化無し。
（確認時ハンドルロックは掛かっていた。）
電動パーキング車両で電源起動しない為ブレーキ解除も出来ずハンドルロックも解除出来ず、車両回送するにも駐車場所が狭く、
車両前後に縁石も有る場所で引き上げ出来ず。ステアリングロックユニット不良の可能性が高く、ハンドル周辺部にショックを何度か加えてトライした所始動出来た。
工場にてＭＵＴ診断の結課　キーレスコンピューターにダイアグＢ２７ＤＥ‐４８　ステロク機械故障（過去）有り。
強制的な始動の試みで始動出来たため過去故障と思われます。不具合時は現在故障であったと推測。
ステアリングロックユニット不具合と思われます。"
"【現車点検内容】車検入庫時、リフトアップしブレーキドラムの分解作業中、左リヤホイールシリンダーからオイルが漏れていたのを発見。
カップブーツをめくるとオイルが漏れだしてきていた。 【再現】再現可能：左リヤホイールシリンダーオイル漏れ 【発生原因】左リヤホイールシリンダー"
FQCで台上確認を、実施した所　４V付近でカラカラ音を確認した。
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 C1105・C1A03-62・C1A04-04・C1A04-29・C1A07-04・C1A26-04・U0418-00・
B2604-2A・C1A03-00 検出
後輪右回転センサ に異物付着等ないか点検 異常無し
コネクタ 点検 異常無し・水入り等も なし 【再現】再現可能 【発生原因】後輪右回転センサ 不良"
"【現車点検内容】今回も前回と同じDTCコードで現象も同じ。もう一度右後輪回転センサを交換したが改善せず。DTCコードも消えない。
回転センサの検出部であるハブ側を見ると線状の跡があった。これにより正確な車速が拾えなくなったと判断しハブassyを交換。
走行テストで正しい車速が拾えるようになったためかDTCコードも消え、システムエラーも消えた。 【再現】再現可能 【発生原因】右後ハブassy"
【現車点検内容】ドアの内張りの柄が違う、運転席、リヤドア左右は同じ模様です。助手席側の内張りの模様だけが違う。 【再現】再現可能 【発生原因】異品組付け
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 P1A00₋07 リチウムイオンバッテリー ＮＧ表示
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】ソナー交換し自己診断消去実施。 【再現】再現可能
【現車点検内容】試運転をしたところ、ご指摘通りキレイな舗装路では音はしないが、荒れた路面を走るとルームミラー付近からカタカタ音が確認できる。ミラーを手で触ると若干ガタつきがある。ミラーを触りながら同じ道路を走ると音が消えた為、ミラーのガタつきが原因と判断。 【再現】再現可能：試運転にて確認可能 【発生原因】ルームミラー取付ボルトの緩みによる異音の発生。
"【現車点検内容】自己診断異常なし
冷却水漏れはなく、リザーバータンクはLOWレベルであった
水温９０度以上でアッパーホースは温かいがロアホースは冷たく素手で触れる状態であった
サーモスタット取り付け異常なし、サーモスタット単体開弁点検実施、水温９０度以上でも全く開かず
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】サーモスタット部品不良"
"【現車点検内容】ロードテストの結果、加速が悪かった。コンサルト自己診断結果異常無し。
同型車と乗り比べて加速、吹け上がりが違う。


 【再現】再現可能"
"何をしてもエンジン始動できずONにすらならない、ハンドルロックも効いていない
メーターにハンドル回せとの指示があるが回しても何も変化なし"
【現車点検内容】入庫時はメーターにシステムエラーの表示は無し。エンジンを一度止めてもエンジンはかかる。使用者が車内でエンストが起きた時と同じ条件（エアコンオフで２３度温風、風速３段、ライトＳＷオフ、Pレンジ）でアイドリングで放置してみてもエンストはしない。コンサルト自己診断では下記のＤＴＣが過去表示で複数ある状態。バッテリー液の色味、量は異常無いが、比重は全セルが1，11ほどと、かなり低い。アクティブテストで発電電圧可変制御システムの作動を確認してみると、こちらは異常無し。メインバッテリ電流センサの値も異常無し。暗電流の値は４０ミリアンペアほどなのでＥＳＭ上は問題なし。パワーソケットにはスマホの充電ケーブルのみが接続されている状態。オルタネータのコネクタ部やハーネスの取り付け状態、リレー部などの取り付けも異常無い状態。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリー不良か、何かしらのタイミングでＥＣＭまたはオルタネータ、ＩＰＤＭの不具合で充電ならなかった？
-
"【現車点検内容】A/Cコントローラ(A/Cオートアンプ)のフロントデフロスターが反応がとても悪い。
他のボタンは軽く触れただけで反応するのに、
同じように押してもデフロスターだけ反応がとても悪い。
反応する時もあるが、条件不明。
反応した時は正常にフロントデフロスター作動する。
コネクタ脱着も現象変化なし。
A/Cコントローラ(A/Cオートアンプ)の不良と判断。
添付動画有。音声も有。 【再現】再現可能：常に現象再現可 【発生原因】A/Cコントローラ(A/Cオートアンプ)の部品不良"
"【現車点検内容】車両入庫　メーターディスプレイ　走行支援　システム故障　表示メーター内警告灯　エマブレ　スリップ　ＡＢＳ　パーキング警告灯が点灯　　　　コンサルト診断　自己診断結果　ＡＢＳ　　C1106　　後輪左回転センサー２　ＡＤＡＳ　C1A03-62　車速センサー系統［信号比較異常］　　　　　C1A04-04　ABS/TCS/VDC系統［システム内部異常］　C1A04-29　ABS/TCS/VDC系統［不正信号］　 
C1A26-04 ABS/TCS/VDC系統［システム内部異常］ＥＨＳ/ＰＫＢ　U0418-00 ＶＤＣ異常信号［NO SUBTYPE INFO]上記の項目　現在で表示 ＡＢＳ　後輪左回転センサー系統を診断　異常なし　自己診断を消去し再現するか走行テストするが　再発しない　正常走行テスト　　　　　　　　　　診断手順にて　リヤハブのガタ等を点検　リヤハブ点検時　右リヤハブと比べて　左リヤハブの回転が重くハブベアリングの固着ぎみの感じがする。
左リヤハブ固着と判断
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】左リヤハブベアリングの固着ぎみより左右の回転差が生じ　ＡＢＳ後輪左回転センサ－異常となりシステム故障を表示したと思われる"
"【現車点検内容】入庫中、現象は確認できなかった。全自己診断実施、エンジン：U1000-01　CAN通信系、P1568-00　車間自動制御Ｃ／Ｕ、インテリジェントキー：Ｂ2604-2Ａ　インヒビタ/クラッチSW（信号一定範囲内固着）、レーンカメラ　U1000-01　CAN通信系（電気的故障）、その他CAN通信系を多数、すべて記憶で検出していた。ＡＤＡＳ、ソナー、レーンカメラのＣ／Ｕの電源、アース、ハーネス点検を行うも基準値内のため、正常。
令和2年12月にアイドリングストップシステム故障表示で今回と同じU1000-01、P1568-00、その他CAN通信系を多く記憶で検出し、診断を行った結果、ソナーＣ／Ｕ、ＩＧＮリレーを交換。その後しばらくは問題なかったが令和4年4月に再発し（２回目）エンジンのリプログラミングを行った。しかし令和4年9月ごろから再びアイドリングストップシステム故障表示が発生した（３回目）。
テックラインに入電。ＡＤＡＳユニット上流にあるＩＧＮリレーの作動制御しているインテリジェントキーユニットを交換とのこと。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】インテリジェントキーユニット不良によるＡＤＡＳの通信不良"
"2023/03/12 静岡自 小野田　尚禎 小野田　尚禎
販社入庫 ＤＴＣ Ｂ２７ＤＥ－４９ ステロク機械故障過去故障有り"
"2023/03/10 西日本自大阪 箕谷　茂治 横野　雅裕
［現象］
エンジン始動不能　ステアリングを回しながらスタートスイッチを押して下さいと表示出て始動できない
［原因］
ダイアグ　Ｂ２７Ｅ８－９４発生
ステアリングロックユニット点検している途中でユニットに衝撃を加えると作動音と共に始動出来る様になった。

その後、症状再発せず。

ステアリングロックブラケット部品番号：MQ715233　➡【部品番号：MQ719567：ｽｲｯﾁAssy,ｴﾝｼﾞﾝｽﾀｰﾁﾝｸﾞへ巻替え】不良の疑いあり　
類似ホットライン有"
【現車点検内容】アルミホイール表面に塗装垂れを確認【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"電圧変化を記録する機器を取り付け、お客様の使用状況そのままのデータを取ってみたが、
再度始動不良が起こった時も直前までバッテリー電圧に問題なし。"
【現車点検内容】ﾘﾌﾄｱｯﾌﾟし左ﾘﾔﾌﾞﾚｰｷﾄﾞﾗﾑを取り外すと左ﾘﾔﾌﾞﾚｰｷﾎｲｰﾙｼﾘﾝﾀﾞﾀﾞｽﾄﾌﾞｰﾂ・ﾘﾀｰﾝｽﾌﾟﾘﾝｸﾞ・ﾎｲｰﾙBRGが液体で濡れており、更にﾎｲｰﾙｼﾘﾝﾀﾞﾀﾞｽﾄﾌﾞｰﾂを捲ると多量の液体が漏れ出してきた。漏れ出していた液体は色味・匂い・粘性ともﾌﾞﾚｰｷﾌﾙｰﾄﾞのそれであり、SMART情報(文書No:B110516001)に案内されているｸﾞﾘｰｽ滲みではなく明らかなﾌﾞﾚｰｷｵｲﾙ漏れだった。下廻りに損傷等の異常は無く、当該部位の整備歴も無い。またﾋﾟｽﾄﾝｶｯﾌﾟに目立った変形や損傷は認められなかったが、漏れが発生している側のﾎｲｰﾙｼﾘﾝﾀﾞ内壁にﾋﾟｽﾄﾝ摺動方向に線状の傷のような痕が付いていた。漏れが発生していないもう片側の内壁には線傷無し。以上点検結果から左ﾎｲｰﾙｼﾘﾝﾀﾞ本体不良(気密不良)によるﾌﾞﾚｰｷﾌﾙｰﾄﾞ漏れと判断。 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】左ﾎｲｰﾙｼﾘﾝﾀﾞ本体不良(気密不良)か。なお、どのようなﾒｶﾆｽﾞﾑでﾎｲｰﾙｼﾘﾝﾀﾞ内壁に傷が付いたのかは不明。
"【現車点検内容】ＱＴＯＰチェックシートより、ホイールシリンダをめくらずに点検
外部に漏れている為、交換基準に達していると判断 【再現】再現可能"
"2023/03/11 三重自 佐藤　宏樹 村田　守
現象確認：キーシリンダーはＳＴ位置までは違和感なく回るがＯＦＦ方向に回す際に違和感がある。
シーシリンダーのメカニカルな不良と判断。"
-
"【現車点検内容】　目視点検の結果、左リヤドアのガラスランラバーが浮いている(隙間：大)。取付位置の不良を疑ったが、土台の方はキッチリとドア枠に取り付けられてる。
また念の為１度外して取付け直してみたが、隙間に変化は無し、改善は見受けられず。

　対して右リヤドアの方はピッチリ隙間は無し。　　⇒　よって、当該ドアのランラバー不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良と推察。"
"2023/03/05 東日本自東京 宇井　孝治 中村　忠
エンジン掛からない、ハンドルロック効かない、イグニッションＡＣＣやＯＮにならない。
ホットラインにて同じような症状を発見。ステアリングロックユニットに衝撃を与えたら
ハンドルロックするようになった。

ダイアグ有り：Ｂ２７ＤＥ－４９ステアリングロック機械故障（内部）、Ｂ２７Ｅ８－９４ステアリングロック
位置未検出（誤作動）
ステアリングコラムブラケット不良と思われる"
"2022/12/11 熊本自 吉田　光宏 吉田　光宏
発進時の加速不良は冷態時に発生することが多い。
変速不良は、加速時に変速せずにエンジン回転が上がり回転が頭打ちになり車速も伸びなく、アクセルペダルを一旦戻すと変速する。

ＤＴＣ発生無し。
ＣＶＴフルード量と汚れは異常なし。
ＳＬにあったＥＣＵ最新化はすべて試したが変化なし。
出力不足で息つきする感じで力がなかったので当初は燃料系を疑い燃料ポンプにインジェクタを交換したが変化なし。
IGコイルとプラグを入れ替えても変化なし。

変速不良もあるのでバルブボデーを交換しようとしたがバルブボデーの単体供給が無い為にＣＶＴａｓｓｙで交換予定。"
-
【現車点検内容】コンサルトアクティブテストオンオフで消灯せず.　　ＢＣＭコネクター86番端子からボディーアース導通なし.正常　　　　ＢＣＭ内部不良と判断　　　　　　　　 【再現】再現可能：ルームランプ常時点灯 【発生原因】インテリアルームランプのタイマ制御不良.
【現車点検内容】法定12ヶ月点検時､LLCﾘｻﾞｰﾊﾞﾀﾝｸが空である事に気付いた｡冷却水漏れを疑い各部を点検したところｳｫｰﾀｰﾎﾟﾝﾌﾟ下部(ｳｪﾙﾁﾌﾟﾗｸﾞ部)よりLLCが漏れ出していた｡当該部位の整備歴は無く､外傷等の異常も認められず｡念のためｳｫｰﾀｰﾎﾟﾝﾌﾟを取り外し確認したがﾊﾟｯｷﾝ部からの漏れは無く取り付け面も異常なし｡SMART情報(文書No:A2010218001)に類似案件としてｳｫｰﾀｰﾎﾟﾝﾌﾟ異音に対する改善後部番が案内されているが､本件は冷却水漏れでありまた対策済みの車台番号であり該当せず｡以上からｳｫｰﾀｰﾎﾟﾝﾌﾟ本体気密不良による冷却水漏れと判断｡ 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】ｳｫｰﾀｰﾎﾟﾝﾌﾟ本体気密不良か
【現車点検内容】当店で寒い日の朝一や夜に作動点検を行いましたが、ご指摘いただいた症状の確認が出来ず。各機能点検にて正常に作動。コンサルト自己診断実施にて異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：発生頻度が乏しく再現できず 【発生原因】エアコンのオートが勝手に作動してしまい、ボタンの操作が全くできなくなってしまうためエアコンオートアンプの本体の不具合と推定。
"2023/02/26 上尾自 丸山 光雄 林　浩平
［現象］
上記お申出の通り

［点検］
試乗点検
０ｋｍ／ｈからの発進時より速度が上がるに連れ「ウィーン」音が次第に大きく、速くなっていくのを確認。
リフトアップ点検
無負荷状態でＤレンジ、タイヤ空転状態にてトランスミッションよりうなり音「ウィーン」音の発生を確認。
発生異音を録音しテクニカルセンター担当ＦＳ様へメールにて確認依頼実施。

［原因］
指摘異音はトランスミッション内部より発生しており、トランスミッションＡＳＳＹ交換が必要と推測。
テクニカルセンター担当ＦＳ様の見解も同様。（見解メール添付）
見解：デフ噛み合いの歯打ち音との推測。"
【現車点検内容】運転席シートベルト外しても警告灯消灯しない時がある。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席シートベルトバックル内部不良。
"【現車点検内容】お客様ご用命の条件で試乗実施、ノッキング音確認。アクセルＯＮ時のエンジン反応が悪くエンジン回転が上がらない為ノッキング発生。

コンサルトにて全自己診断実施　異常無し、同型車とデータモニタを比較したが同レベル
ガソリン、圧縮、点火火花も異常無し
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：文章ＮＯ　Ａ１９１１２６００１　リプロ実施済み 【発生原因】アクセルＯＮ時のエンジン反応が悪くエンジン回転が上がらない為、ノッキング発生。文章ＮO　Ａ１９１１２６００１　リプロ実施後アクセルＯＮ時のエンジン反応も
回復はしたが、再度お客様と同乗したがまだエンジン音が気になるとの事。"
"【現車点検内容】エンジン下部にオイル漏れを発見。
エンジン上部、ロッカーカバーやシリンダヘッド周辺に漏れやオイルの付着なし。
オイルの付着がエンジンフロントカバー下部に集中しているため、フロントカバーよりの漏れと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】液体ガスケット、フロントカバーの組付け不良と思われる。"
"【現車点検内容】下回り点検時にウォーターポンプ周りに青白い冷却水の漏れ跡を発見。
リザーブタンクLOWレベルよりは上にあった。
よく見るとウォーターポンプ下側にあるメクラキャップから漏れていることを確認。 【再現】再現可能 【発生原因】ウォーターポンプ本体不良の為、冷却水の漏れが発生していた。"
"【現車点検内容】新車納車時 リヤバンパー 塗装はみ出し 発見
リヤバンパー 塗装時の マスキング不良と思われる 【再現】再現可能 【発生原因】リヤバンパー 塗装 不良"
"【現車点検内容】エンジンかからない、スタートスイッチ押しても反応しない　バッテリー上がりブースターにて始動。バッテリー点検　テスター充電不足　11.82V　比重　1.05～1.09　車両　充電圧　アイドリング　14V 暗電流　35～45ミリアンペア　各ハーネス点検　車両異常見当たらず。
DTC多数表示　P2562-00 B2331-16 C1A01-A2 B20A1-72 B20A3-72 B20E2-96 B20E3-96 C1A16-97 B2562-16.BCM U1000-00. IPDM ソナー レーンカメラ テレマティッスでU1000-01
2022年9月にもバッテリー上がりで修理、BCM IPDM バッテリー 交換。テックラインと相談ヘッドライトS/WがキーOFF状態でも点灯させてしまう事があるとの
事。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリー放電で上がっている事とお客様の話からライト点灯したと判断。"
【現車点検内容】エンジン、ブレーキ系統ともに異常は見当たらず。再現性もなし。調査結果は添付ファイル。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試乗繰り返すも再現はしない 【発生原因】不明
"2023/04/14 鳥取自 安道　和久 安道　和久
現地で症状が確認でき、メーター内に表示されるが、ステアリングロックが効いていない状態で、プッシュスイッチを押してもエンジンが始動しないことを確認。
ハンドルロックが効いてなく、サイドブレーキはフット式なので仕方なくキャリアカーで積載して工場まで搬送。
MUT接続しても、IGがONにならない為、仕方なく全DTC確認するとキーレスにB27E8-94ステアリングロック位置未検出「誤作動」が現在故障で発生していた。
振動を与えるとステアリングロックが作動する案件がホットラインに起票されていたため、コラムカバーを取外しロックユニットに振動を加えていると、音がしてステアリングロックが作動し、通常通りエンジンが始動した。
部品が入庫するまでの期間に1度再現したが、同様に振動を与えると解除できた。"
"【現車点検内容】現車を確認したところブツがあった。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：修理したため 【発生原因】新車の塗装作業時に異物が付着したものと思われる。"
新車点検時
"2023/04/04 京都自 松木　理央・戸田　直 武田　洋平
レッカーサービスにて当店へ入庫。
始動操作をすると「ステアリングを回しながらスタートスイッチを押してください」
の表示が出ている。ステアリングロックはかかっていない状態。"
"【現車点検内容】右リヤパワーウインドウ操作時上下ともに動かず。パワーウインドウモーター１番２番端子電圧点検、良好。
ガラスをスライドさせランラバー張り付き状態点検、異常なし。
レギュレーター変形、損傷、取付状態、がたつき点検。異常なし
パワーウインドウモーター不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】右リヤパワーウインドウモーター本体不良の為ガラスが上下できなかった"
"【現車点検内容】リンケージギヤからコトコト音が発生している。音が発生している時、タイロッドエンド、ステアリングシャフトに振動が伝わる。下回り、足回りの損傷は無く事故歴もない。聴診器で確認し、リンケージギヤからの音が大きかった。※音を動画に収めてあります。
※音の動画【第1報】20221114060で掲載済み。 【再現】再現可能 【発生原因】リンケージギヤから音が発生しステアリング操作時に車内まで音が聞こえている。"
【現車点検内容】ウォッシャ－ホースの取り回しが悪く、ホースが「くの字」に曲がって、ウォッシャ－液が出なかった、試乗車に比べ明らかに違う。 【再現】再現可能：再現可能 【発生原因】ウォッシャーホースが、曲がっているので、出なかった。
"【現車点検内容】エンジンオイル漏れ、量異常なし。アイドリング、冷機時では発生しない。暖気後に試運転実施し現象確認。再現テスト中、アイストリスタート時にも同じ異音が発生確認。
ベルト外してテスト実施しようとすると整備要領書ではベルトは切断して取り外すと記載なので今回はベルト外さず異音もと点検。スマートB211125001.A190906001の異音と比べると少し違うがあると思います。
マイナスドライバーで異音もと確認するとフロントカバー付近から異音が発生していると思います。スマートA190906001では対策されている車両です。ベルト外して異音確認したいが再使用できないのでどうしたらいいですか？ 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカバー付近？？"
"【現車点検内容】現車確認、リヤバックカメラ内部に浸水している。
カメラユニット自体の取り付け及び破損状態はなく浸水以外は良好である。 【再現】再現可能：外観から発生を常に確認できる。 【発生原因】リヤバックカメラユニット本体の不良品であると考えられる。"
"リモコン点検
エンジン始動、リクエストスイッチ反応なし、ドアロックは作動する
リモコン不良と判断"
"左サイドカメラ不良と推定

＜CC0現品確認結果＞
台上にてカメラ映像を確認したが、再現せず。"
"オペラガラスの部品不良と推定。

<FQC>
再現。
詳細は添付資料参照。"
【現車点検内容】コンサルトにてエンジンのアクティブテストでオルタネーター電圧を上げていくと１３３００～１４５００ｍｖの領域で現象発生。音は燃料タンク内から発生している。オルタネーター電圧をモニターし走行テストするとアクティブテストで発生したオルタ電圧領域で異音発生していることを確認。 【再現】再現可能
「点検結果」シート生地が切れてほつれている。
"運転席P/WDW SWの部品不良と推定。

<FQC>
車両に取り付けて作動確認を実施。
結果、複数回操作する中で稀に動かない事象を確認。"
"【現車点検内容】全自己診断実施、ＣＡＮ系統多数表示、システム項目にエアバックが無い、
ＣＡＮ診断、ＣＡＮサポートモニター実施、何れもエアバック系統異常、
※ＣＡＮ診断、ＣＡＮサポの実施に通常よりかなり時間が掛かる、コンサルトフリーズする場合もある。
上記からエアバックＣＵ系統と判断
＃７ヒューズ溶断無し、エアバックＣＵのコネクターを抜いて再始動するとエアバック警告灯以外の現象改善した。
再度取付するとすべて正常復帰した。
 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックＣ／Ｕ本体不良により各システムに異常をきたしたと思います。"
"２０２３／３／２４（４８９２３ｋｍ）時にもＳＲＳエアバッグ警告灯点灯有り。
その際のダイアグはＢ００２９－１３右席カーテンエアバッグ回路（過去故障）とＢ１４２Ａ－１６電源電圧異常（過去故障）。
他システムでＣＡＮ通信電源電圧低下有り。アイドリングストップ停止、リチウムイオン充電停止有り。
問診によると２月にバッテリー上がりが有り、バッテリー交換をしたがその後から点灯したかどうか不明との話であった為、
バッテリー上がりに伴う電圧低下が原因で有る可能性があった為、ダイアグ消去で様子見していたが今回再点灯したので再入庫。

ＤＴＣ故障診断手順に基づき、ハーネス外観・ハーネスコネクタ接続状態点検するも異常なし。
ハーネスコネクタ（Ｂ２／Ｂ２３）導通点検するも導通ありで正常。
ＳＲＳ－ＥＣＵ作動不良の疑い。"
"2023/04/26 西日本自岐阜 清水　直樹 後藤　大輔
店舗にて現象確認
ハンドルロックがかかっていない
ＩＧもＯＮにならない

ドアスイッチは反応してキーレスの作動も正常にする

ロックユニットのコネクター確認　異常なし
再度コネクターを抜き差し確認　変化なし
軽くロックユニットを叩くと突然ハンドルロック作動

その後ＩＧーＯＮになりダイアグ確認
インテリジェントキー B27E8-94　ステロクーロック位置未検出（誤作動）
ステアリングロックユニット作動不良と判断
2023/02/11 西日本自岐阜 清水　直樹 後藤　大輔
店舗にて現象確認
ハンドルロックがかかっていない
ＩＧもＯＮにならない

ドアスイッチは反応してキーレスの作動も正常にする

ロックユニットのコネクター確認　異常なし
再度コネクターを差し確認　変化なし
軽くロックユニットを叩くと突然ハンドルロック作動

その後ＩＧーＯＮになりダイアグ確認

インテリジェントキー B27E8-94　ステロクーロック位置未検出（誤作動）

ステアリングロックユニット作動不良と判断"
"【現車点検内容】2～3000rpmでレーシング時フロントカバーあたりからガラガラ音がしていた。SMART文書A190906001にて同現象と同じ事例があり、アイドリングでは異音がしないため、フロントカバーのオイルポンプ音と判断。
本来だとショートエンジン、フロントカバー、ドライブスペーサー対策品への交換で対応する予定であったが、お客様の強い要望によりベアエンジンの交換実施。 【再現】再現可能 【発生原因】オイルポンプ"
ー
特にぶつかったような形跡はなし。ウィンカーレンズ水密不良と思われる。
"FQC点検結果
指摘車両で満タン給油後、抵抗値点検OK、
メータ点検　異常なし"
【現車点検内容】自己診断、エンジンP0335-00クランクシャフトポジションセンサ　記憶　ABS C1130　ENG系統1　記憶　車間自動制御システムADAS　C1A04-97 ABS/TCS/VDC系統　記憶　車間自動制御システムADAS　C1A04-97 ECM 系統　記憶を表示　クランクシャフトポジションセンサ点検、ハーネス、コネクタ目視点検良好、コネクタ外し各ハーネス導通、短絡点検は良好、クランクシャフトポジションセンサを取り外すと、センサにワッシャーが張り付き、鉄粉が多数発生し部品を破損した状態、ＣＶＴを取り外し内部確認ボルト、スプリングワッシャー、ワッシャが出てきた、（写真添付）その為エンジン、CVT内部に多数キズが発生している。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンとCVT内にボルトが混入していた、ワッシャーのような部品がクランク角センサに張り付いて部品を破損、鉄粉も発生していた、その為警告灯が多数点灯した。























"【現車点検内容】
ホイールキャップのスプリングが折れていた
バルブ付近の曲がっている部位が折損していた"





【現車点検内容】回収した部品点検・エアバルブ位置のスプリングが折損している。タイヤ・ホイール側に外傷なし。カバーに落下時の傷はあるがカバーが外れるような傷や変形はなし。スプリングは各爪部分に勘合している。スプリング断面は金属疲労による断面には見られない。
















"【現車点検内容】エアコン風量変化させても、風が出ない。
ブロアモーター風量最大にて、電圧　13.05　OK
モーターに衝撃を与えたところ、ガー音と共に作動した。"



























【現車点検内容】コンサルト自己診断（記憶）ＡＢＳ（４７６６０５ＳＫ０Ａ）Ｃ１１８Ａ−９７/Ｕ１０００−０１/Ｕ１１０Ｄ−８７・車間自動制御システム/ＡＤＡＳ（２８４Ｅ７−５ＳＡ２Ｂ）Ｃ１Ａ２Ｂ−００/Ｕ１０００−０１・ＥＨＳ/ＰＫＢ（３６０３２−５ＳＡ０Ａ）Ｕ２１１２−８７・シフト（３１０３８−５ＳＡ３Ｂ）Ｕ１０００−００・ＥＶ/ＨＥＶ（２３７Ｄ０−５ＳＫ９Ｂ）Ｐ３１９５-８７/Ｕ１０００-０１・ブレーキ（４６００７−５ＳＣ１Ｃ）Ｃ１Ａ７１・ＡＶＭ（２８４Ａ１−５ＳＡ０Ｂ）Ｃ１Ａ５３−９７/Ｕ１０００−０１/Ｕ１３１７−９７/Ｕ１９７９−９７・シャシ制御（４７６Ａ０５ＳＫ０Ｂ）Ｃ１Ｂ９５−６３/Ｕ１０００−０１・車間自動制御/ＡＤＡＳ２（２８４Ｐ１５ＳＡ２Ａ）Ｃ１Ａ２Ｂ−９７のエラー履歴有り。充電はそれほど減っていない状態だったが急速充電をし、充電途中で止めて異動させようとしたところ現象が出た。 【発生原因】電動型制御ブレーキシステムの異常？
















-









【発生原因】電動型制御ブレーキユニットの内部不良












"・来店時は現象出ておらず。
・全自己診断を実施した所、メーター、ＢＣＭ、ＥＰＳ、ソナー、レーンカメラ、シフト、ＥＶ／ＨＥＶ、ブレーキ、ＡＶＭ、シャシ制御、車間制御／ＡＤＡＳ２にＣＡＮ通信系を記憶。
・またＣＡＮ診断サポートモニタで確認した所、各システムの車間制御／ＡＤＡＳ項目で異常を検出。"









-














【現車点検内容】入庫時の自己診断多数表示、この時ＡＢＳｼｽﾃﾑｺｰﾙなし。IGNoffすると一旦正常に戻り再度不具合発生した。この時の自己診断は入庫時は違いABSｼｽﾃﾑｺｰﾙするがC1129-54ｺﾝﾊﾞｲﾝｾﾝｻｰとC1170-55Vｺｰﾃｨﾝｸﾞを現在表示。両方のDTC診断手順にしたがい診断するとABSｱｸﾁｭｴｰﾀｰﾕﾆｯﾄ不良と診断した。 【発生原因】ＡＢＳアクチュエーターユニット内部不良



-



-



-


【現車点検内容】コンサルト診断　異常無し　各ソナーデーターモニター距離異常無し　　　　　　　　　　　　　　ソナーＣ/Ｕからの出力ができていない可能性が強い為同型リーフとソナーＣ/Ｕを付け替えを行った所発生現象が同型リーフと入れ替わった為ソナーＣ/Ｕ不良の可能性大と判断　九州日産　松尾が点検確認実施　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　






"点検にてショックアブソーバー取り付け異常なし。外傷もない。
その他サスペンションにも外傷がない"
‐




"【発生原因】
電動型制御ブレーキユニット（マスターシリンダ取り付け部）よりオイルが漏れて油圧が低下し、ブレーキペダルの踏み代がなくなり、踏み抜けて奥まで入ってしまったと判断。"
【発生原因】電動型制御ブレーキユニットの不良























-


"現車点検内容】リヤバンパーのフェンダーとの取り付け部の塗装がはがれている。スマート情報に対策が案内されているが、車体番号は対策後の車両。バンパーを取外してみたが、対策はされていなかった。
この車両はニスモ仕様なので対策されないのでしょうか？"










-



-


"・292C05SK1A，　BOX ASSY-POWER CONVERTER　（2018年02月15日製造品：㈱）豊田自動精機
＜車両情報＞FSDARG9　ZE１-019278，完検日：2018年03月08日，走行距離：3,381〔㎞〕，販社：神奈川N
＜調査結果＞
1）外観確認
・ｹｰｽ：異常なし、ｺﾈｸﾀ：端子部の破損、変形、異物付着などの異常なし。
・ｶﾊﾞｰ開封調査：ｶﾊﾞｰを外し、内部の組付け状態、基板の部品実装状態、異物の有無を確認した結果、異常なし。
・ｶﾊﾞｰ開封調査（詳細）：制御基板下のﾊﾟﾜｰ基板上のｺﾈｸﾀ半嵌合を確認。"
　
"駆動モーター廻りで音が聞こえるが発進時ということもありピンポイントで発生源特定困難。足廻り点検異常なし。その後音診断機で確認。駆動モーター本体からの音も大きいがＰＤＭからの音の方が大きく聞こえる。ただPDMのカバーが薄い鉄板のため音の伝わりが大きい可能性あり。Ｆサスペンションメンバーでも音が聞こえるが小さい。フレーム部でも音は確認できるが小さい。
駆動モーターもしくはPDMもしくはインバーター内でコツン音が鳴るのかというところでテックライン問い合わせ。モーター、PDM、インバーターでこういった音は鳴る構造ではないとのこと。他で事例もない。駆動モーター交換しつつPDM、インバーターの状態を確認してみる提案があったためモーター交換実施。PDM、インバーターの取り付け状態等確認。異常なし。PDM、インバーターそれぞれにダウエルピンがあるがこすれたような跡もなし。"

　


【現車点検内容】現車確認実施。エアコン使用時風量をＭＡＸにするとハンドル付近又はセンターベンチレーター付近から「シュー音」「ピュー音」が聞こえてくるのを確認。外気の状態で使用していたので内気に切り替えると異音変化し小さくなるため内・外気切り替えの導入口ダクトを手で触るとクーリングユニットの奥から「シュー」っとエアーが漏れるのが確認できた。
-

【現車点検内容】エアコンを始動すると、エアコンコンプレッサー本体からから異音が発生している。







　　


"[JP-CAR-19-000172]
＜車両情報＞　　
VIN Ｎｏ ：ZE1-032317　完検ＯＫ日：2018年5月19日　登録日：2018年7月17日 作業受付日：2018年10月11日 走行距離：2408 km 
＜不具合発生状況＞　
走行中にEVシステム異常の表示がでて車速が60㎞/h以上でなくなった。
＜部品諸元＞　　
部品番号：295B05SK0A 部品名称：BAT SUB ASSY-MAIN,B
　　　　　　　MD製造ID：295B95SK1A0JU4183E027181D （製造日：2018/3/14）
 　　　　　　 Cell製造ID：NJBJ23CC1850 (積層日：2018/2/3) 
＜現車点検内容＞ 
店舗入庫時にDTCを確認したところ、P33ED-00（バッテリ並列診断）を確認。DTC消去できたためそのまま納車したが、1週間後の9月27日に同様不具合が再発した。10月11日から重整備店舗でCD0にて現車調査を実施した。
＜CD0現車調査結果＞
①走行テストでP33EDの検出は再現できなかった。
②全セル電圧をモニターしながらの走行テストの結果、異常の検出はしないまでも
　 #33セルだけ電圧変動が異常に大きいことがわかった。
③メーター表示でSOC17％から走行テストを実施したところ、SOCの数値が
　 4→11→4％をめまぐるしく変動。#33セルの電圧変動に誘導されていると思われる。
④バッテリパック内の詳細調査の結果、#33セル回路に接触不良等の異常なし。
＜MD確認結果＞　 
①MD状態で臭気、電気特性を測定したが、いづれも閾値内で異常は確認されなかった。
②外観検査：赤バスバーとAセルの超音波接合部位がすぐに剥がれた。
③赤バスバーとAセルの超音波接合部位成分分析、内部抵抗値：油分などの異常な成分は特に検出されなかった。内部抵抗値は規格値外だった(閾値：0.001～1.120mΩ、当該MD:1.499mΩ）
＜当該MD製造履歴＞　 
当該MDの製造履歴を調べたところ、異常処理履歴があったが、異常処置基準に基づいた作業を実施しており、作業内容に問題はなかった。また、作業者の習熟度にも高く問題ないと判断する。バスバーとセルを超音波接合する際に管理しているパラメータの内のひとつ、「アンビル振動ゲイン」値が移動平均±3σを外れ、自動判定NGとなっていた。その後、作業者によるトルクチェックを実施した。
トルクチェック結果、接合強度OKと判定した。内部抵抗も共に検査しているが、閾値内だった。(閾値：0.001～1.120mΩ、当該MD:0.988mΩ）

＜推定発生原因＞
要因を絞り込んだ結果、トルクチェックの作業によってセルとバスバーの接合強度が悪化したと推定される。
＜流出原因＞
トルクチェックの結果がOKだったため、作業者が後工程に流してしまった。

[JP-CAR-19-000172]
＜車両情報＞　　
VIN Ｎｏ ：ZE1-032317　完検ＯＫ日：2018年5月19日　登録日：2018年7月17日 作業受付日：2018年10月11日 走行距離：2408 km 
＜不具合発生状況＞　
走行中にEVシステム異常の表示がでて車速が60㎞/h以上でなくなった。
＜部品諸元＞　　
部品番号：295B05SK0A 部品名称：BAT SUB ASSY-MAIN,B
　　　　　　　MD製造ID：295B95SK1A0JU4183E027181D （製造日：2018/3/14）
 　　　　　　 Cell製造ID：NJBJ23CC1850 (積層日：2018/2/3) 
＜現車点検内容＞ 
店舗入庫時にDTCを確認したところ、P33ED-00（バッテリ並列診断）を確認。DTC消去できたためそのまま納車したが、1週間後の9月27日に同様不具合が再発した。10月11日から重整備店舗でCD0にて現車調査を実施した。
＜CD0現車調査結果＞
①走行テストでP33EDの検出は再現できなかった。
②全セル電圧をモニターしながらの走行テストの結果、異常の検出はしないまでも
　 #33セルだけ電圧変動が異常に大きいことがわかった。
③メーター表示でSOC17％から走行テストを実施したところ、SOCの数値が
　 4→11→4％をめまぐるしく変動。#33セルの電圧変動に誘導されていると思われる。
④バッテリパック内の詳細調査の結果、#33セル回路に接触不良等の異常なし。
＜MD確認結果＞　 
①MD状態で臭気、電気特性を測定したが、いづれも閾値内で異常は確認されなかった。
②外観検査：赤バスバーとAセルの超音波接合部位がすぐに剥がれた。
③赤バスバーとAセルの超音波接合部位成分分析、内部抵抗値：油分などの異常な成分は特に検出されなかった。内部抵抗値は規格値外だった(閾値：0.001～1.120mΩ、当該MD:1.499mΩ）
＜当該MD製造履歴＞　 
当該MDの製造履歴を調べたところ、異常処理履歴があったが、異常処置基準に基づいた作業を実施しており、作業内容に問題はなかった。また、作業者の習熟度にも高く問題ないと判断する。バスバーとセルを超音波接合する際に管理しているパラメータの内のひとつ、「アンビル振動ゲイン」値が移動平均±3σを外れ、自動判定NGとなっていた。その後、作業者によるトルクチェックを実施した。
トルクチェック結果、接合強度OKと判定した。内部抵抗も共に検査しているが、閾値内だった。(閾値：0.001～1.120mΩ、当該MD:0.988mΩ）

＜推定発生原因＞
要因を絞り込んだ結果、トルクチェックの作業によってセルとバスバーの接合強度が悪化したと推定される。
＜流出原因＞
トルクチェックの結果がOKだったため、作業者が後工程に流してしまった。

[JP-CAR-19-000172]
＜車両情報＞　　
VIN Ｎｏ ：ZE1-032317　完検ＯＫ日：2018年5月19日　登録日：2018年7月17日 作業受付日：2018年10月11日 走行距離：2408 km 
＜不具合発生状況＞　
走行中にEVシステム異常の表示がでて車速が60㎞/h以上でなくなった。
＜部品諸元＞　　
部品番号：295B05SK0A 部品名称：BAT SUB ASSY-MAIN,B
　　　　　　　MD製造ID：295B95SK1A0JU4183E027181D （製造日：2018/3/14）
 　　　　　　 Cell製造ID：NJBJ23CC1850 (積層日：2018/2/3) 
＜現車点検内容＞ 
店舗入庫時にDTCを確認したところ、P33ED-00（バッテリ並列診断）を確認。DTC消去できたためそのまま納車したが、1週間後の9月27日に同様不具合が再発した。10月11日から重整備店舗でCD0にて現車調査を実施した。
＜CD0現車調査結果＞
①走行テストでP33EDの検出は再現できなかった。
②全セル電圧をモニターしながらの走行テストの結果、異常の検出はしないまでも
　 #33セルだけ電圧変動が異常に大きいことがわかった。
③メーター表示でSOC17％から走行テストを実施したところ、SOCの数値が
　 4→11→4％をめまぐるしく変動。#33セルの電圧変動に誘導されていると思われる。
④バッテリパック内の詳細調査の結果、#33セル回路に接触不良等の異常なし。
＜MD確認結果＞　 
①MD状態で臭気、電気特性を測定したが、いづれも閾値内で異常は確認されなかった。
②外観検査：赤バスバーとAセルの超音波接合部位がすぐに剥がれた。
③赤バスバーとAセルの超音波接合部位成分分析、内部抵抗値：油分などの異常な成分は特に検出されなかった。内部抵抗値は規格値外だった(閾値：0.001～1.120mΩ、当該MD:1.499mΩ）
＜当該MD製造履歴＞　 
当該MDの製造履歴を調べたところ、異常処理履歴があったが、異常処置基準に基づいた作業を実施しており、作業内容に問題はなかった。また、作業者の習熟度にも高く問題ないと判断する。バスバーとセルを超音波接合する際に管理しているパラメータの内のひとつ、「アンビル振動ゲイン」値が移動平均±3σを外れ、自動判定NGとなっていた。その後、作業者によるトルクチェックを実施した。
トルクチェック結果、接合強度OKと判定した。内部抵抗も共に検査しているが、閾値内だった。(閾値：0.001～1.120mΩ、当該MD:0.988mΩ）

＜推定発生原因＞
要因を絞り込んだ結果、トルクチェックの作業によってセルとバスバーの接合強度が悪化したと推定される。
＜流出原因＞
トルクチェックの結果がOKだったため、作業者が後工程に流してしまった。"


-




"[NML-CAR-19-00272]
・回収品は不具合事象が再現し、原因は充電ｺﾈｸﾀ内ﾏｲｸﾛSWのﾚﾍﾞｰ先端に付着した異物：ｹｰﾌﾞﾙ止水用ﾎｯﾄﾒﾙﾄが、ﾘﾘｰｽﾚﾊﾞｰ押し上げによりｹｰｽ内ﾘﾌﾞに引っ掛かる事により、ﾏｲｸﾛSWのﾚﾊﾞｰが正常作動できなくなった為と判断する。
・発生対策と流出対策を取る事で、効果有りと判断する。
・本不具合事象の回収品は初であり、再現検証結果からも稀な要因が重なった事によるものと考えられ、傾向性はないと判断する。"

【現車点検内容】自己診断実施ＥＶ／ＨＥＶ、Ｐ０ＡＡ６−１ＡＨＶバッテリー電圧系絶縁異常、Ｐ３１Ｅ７−００再起動禁止、共に現在表示。自己診断消去後警告灯が消えてＲＥＡＤＹになるが約２分くらいで再点灯して再起動できなくなる。データモニターにてＩＲ値約１４００ｍＶと正常値４０００ｍＶより低い。診断フローに沿って点検高電圧系部品、ハーネス共に異常なしのためバッテリー点検、サービスプラグ部電圧点検サービスプラグリヤ側端子、バッテリーパック間電圧９６ＶＮＧ。フロント左右スタックＮＧ、ＭＤ１９の７６が１．７ＶＮＧ 【発生原因】バッテリーパック内漏電。
想定より早いSOH劣化が疑われたが、R&Dと協議の結果バッテリパックを「回収、調査せず」と判断した。



PDM起因の不具合ではなく、外部からのEOSによる故障と判断と判断する。
　





"[NML-CAR-19-00226]
・回収品は、不具合事象が再現し、基板に組立工程修正者のはんだ飛散が原因と解析された。
・対策として、物的対策の修正ﾏｽｸの採用が効果有と判断するが、採用までは、修正工程にて不具合情報を共有し流出防止に努める事で効果有と判断する。
・同様不具合の回収がないことから、傾向性はないものと判断する。"



"【現車点検内容】点検時　右リアタイヤを回転させたところ、かなり重く回転させるのにかなり力をかけないと回せなかった。その他のタイヤは少し力をかければスムーズに回転した。
コンサルトでブレーキパッド交換開始を選択すると少し緩んだが、正常ではなかった。
右リアのブレーキパッドを外しローターを回転させたところスムーズに回転した。
ピストンの固着もなかったので、パーキングブレーキアクチュエータ　不良と判断。"


"＜ビスが刺さっていたMDの確認結果＞
①MD状態で電気特性を測定 ： 
UNIT1 MD電圧　赤-白端子0.54774V,白-黒端子4.1638V　
⇒　UNIT1 赤-白端子 NG
②外観検査：臭気の異常、液漏れはなかったが、
 　MD缶へのビス打痕が確認された　(図4(a)参照)
＜X線透過によるMD UPR缶とセル内部の確認結果＞　
正極と負極電極の断裂が確認された。　(図4(b)参照)
＜ｾﾙ分解確認結果＞
分解した結果、セルのビスの貫通はなく、MD UPR缶が
ビスに押された勢いでセパレータ(43,44枚目)が破れて、
正負電極が接触し短絡していることが確認できた。(図4(c)参照)
＜発生原因＞
リアスタック工程でのMD積層時に助力装置ハンド部のビスがMD積層体に落下し、それに気づかないままMDを加圧したため、ビスがMD缶を貫通しセル内部のセパレータ(43,44枚目)の破断に至った。その結果、正極、負極が接触し短絡が発生したと判断した。
＜流出原因＞
作業者がMD積層時に異物がいることに気付かないまま次のMDを積層してしまった"
-



"[減速機調査結果：NML-PIR-19-01071]
F61B 減速機 に異音の原因となる異常は見られませんでした。
[駆動モータ調査結果：調査結果添付]
モータ単体に異音は確認されませんでした。"




"（1）減速機調査結果
[NML-PIR-19-00979]
減速機 に異音の原因となる異常は確認されない。
（2）駆動モータ調査結果
台上運転結果：現象は非再現。（45km=約3000rpmで、ドの音階の周波数＝261.6Hz、523.23Hz、1046.5Hz等の目立ったピークは見られない。）聴感上も全く違和感がなく、通常のモータ音振の実力レベルと考える。"


"【現車点検内容】工場に搬入後、不具合は再現していないが、自己診断で多数のＤＴＣを記憶している。
ABS：C118C-88　EV/HEVシステム　　
BCM：B2603　シフトポジション
ADAS：C1A2B-00　電動型制御ブレーキ機能故障、C1B5B-00　VCM系統
シフト：P18B1-00　コントロールモジュール
EV/HEV：P3187-97　電制シフトシステム、P318A-62　電制シフトシステム
ブレーキ：C1A6E　EV/HEVシステム、C1A70　ブレーキコントロールシステム
AVM：P30B0-97　電制シフト系統、U1317-97　VDC系統、U1319-97　VDC系統
　U1979-97　電動型制御ブレーキユニット系統
ADAS2：　C1A03-62　車速センサ系統、C1A2B-97　電動型制御ブＴレーキ機能故障


各部点検するが、特に異常は見当たらない
推定不具合原因がＶＣＭのシフト制御系統と、ＶＣＭのフェイルセーフに起因するＤＴＣを記憶していることから、ＶＣＭの不良と判断した。"


ー
【現車点検内容】自己診断にてＰ３２４Ｄ−００とその他多数のコードを拾っていた。テックラインに入電し関係があるコードはＰ３２４Ｄ−００のＩＧＢＴ不良と判断し点検、他の部品に異常がない事から、駆動モーターインバーター不良と判断した。 【発生原因】駆動モーターインバーター不良

"[NML-CAR-19-00421]
・回収品は不具合事象が再現し、原因はﾘﾚｰ3（RY3）が接点表面に付着したPBT異物により不導通となり、その結果EVSE不動作に至ったものと判断する。
・選別工程での不適合品取扱い前に手袋や指ｻｯｸ表面を清掃する事を規定し、作業要領書に追加と作業者全員に対し再教育をするで、効果有りと判断する。
・本不具合事象の回収品は初であり、傾向性はないと判断する。"

駆動モータ、減速機ともに非再現


"【現車点検内容】自己診断にてメ−タ−エアコンアンプ　Ｕ１０００−０１　車間ＡＤＡＳ　Ｕ１０００−０１
ＡＶＭ　Ｕ１０００表示　いずれも現在で表示
ＣＡＮ診断にてＩＴＳ-ＣＡＮ２　ＳＯＮＡＲ　エラ−表示
ＣＡＮサポ−トモニタ−にてメ−タ−エアコンアンプ、ＡＤＡＳ、ＡＶＭにてソナ−ＮＧ表示
キ−ＯＮ時　４ヒュ−ズ電圧点検１２Ｖ正常、ソナ−ＣＵ　１２番端子電圧点検１２Ｖ正常
キ−ＯＦＦ時　ソナ−ＣＵ１５番端子ア−ス点検　正常"


【現車点検内容】常時発生している。Ｃ１１８Ｃ−８６、Ｃ１Ａ２Ｂ−００、Ｃ１Ｂ５Ｂ−００、Ｐ３２４４−００、Ｐ３１７６−８６、Ｐ３１７９−９７、Ｃ１Ａ６Ｅ、Ｃ１Ａ７０、Ｕ１３１７−９７、Ｕ１３１９−９７、Ｕ１９７９−９７、Ｃ１Ａ２Ｂ−９７検出

"点検入庫時に左リヤのショックアブソーバよりオイルが漏れていることを発見。
保証の診断チェックシートの判断基準を超えてオイルが漏れていたため、左リヤのショックアブソーバ不良と判断。"


【現車点検内容】自己診断多数表示。自己診断、ＣＡＮ診断、ＣＡＮサポートモニターを見るとINV/MCユニット検出していない。まずはヒューズ切れを疑い＃７４点検したところ溶断あり、これによりこの現象が発生している。正常なヒューズを入れＲＥＡＤＹ〔ＯＮ〕にするとすぐにではなく約５秒後にヒューズ溶断する。ＲＥＡＤＹ〔ＯＮ〕にした直後にヒューズが溶断しないのでハーネスのショートではないと判断。♯７４の下流はインバータとHVバッテリに入っており、どちらかのユニット内部に原因が有ると思われる。まずはインバータのＦ４カプラーを外しＲＥＡＤＹ〔ＯＮ〕してみたところ＃７４ヒューズ溶断しなかった、再度Ｆ４カプラーを接続しＲＥＡＤＹ〔ＯＮ〕にすると＃７４ヒューズＲＥＡＤＹ〔ＯＮ〕後約５秒後に溶断した。この点検結果より駆動モーターインバーター内部ショートしていると判断した。


-
車両をリフトアップし外傷、板金等の傷はなくストラット本体内部不良と判断。



- The details of the test drive result on June 22nd , 2019 by using aftermarket OBD device and leaf spy lite application are attached in the file, 'Incident Summary - MY19 ZE1 (Long Quick Charging in long distance driving)'.








"【現車点検内容】全自己診断結果
EV/HEVシステム
・P31E7-00　再起動禁止　現在
・P0AA6-1A　HVバッテリ電圧系絶縁異常　現在
サービスプラグ部でリーク電圧測定。前側端子で-131V　NG　後側端子は0V　OK
バッテリパックを車両から外し、内部点検。
パック内高電圧ハーネス、バスバー、高電圧ヒューズ、ジャンクションボックス、
サービスプラグスイッチ絶縁抵抗測定　異常なし。傷、損傷なし。
リヤモジュールスタックリーク電圧測定。プラス端子で33V　NG　マイナス端子で131Ⅴ　NG
左右フロントモジュールはリーク電圧0V　異常なし。
リヤモジュールスタックを分解し各モジュール単体でリーク電圧測定。
3番モジュールのみリークしていた。液もれ有り。 【発生原因】モジュール品質不良"

"【現車点検内容】コンサルト診断良好。ＰＫＢコントロールユニット、サイドブレーキＳ/Ｗの取り付け、コネクター、配線、接圧良好。電源電圧、アース回路正常、リヤブレーキ系統の作動良好。再現性が低く車両お預かり中に現象は再現しない。又ＰＫＢの調整、学習は納得しない、納車しないでとの事なので一番可能性が考えられるＰＫＢユニットの交換。
お客様と同乗し普段と同じように試乗してもらい正常に使用していると判断。 【発生原因】ＰＫＢコントロールユニット内部不良？"
"[NML-PIR-19-01455]
・回収品は正常に作動し、外観及び内部に異常が見られない事や、各種条件の再現確認を実施しても再現しない事から、正常品であると判断される。
・回収品には指摘事象に至る製造不良は見られず、他に回収品もなく車両側の調査も出来ないため原因の特定には至らなかった。"

"[NML-PIR-19-01375]
・回収品は、ZE0で使用されていた、部品番号：296903NK5E（2016年01月04日製造品）である。ZE1では、296M14FJ0Aが正規部品になる。
・調査の結果、原因は電線解体の結果、充電ｶﾞﾝ根本の位置で信号線が全断線し、破断面に疲労断線の痕跡を確認出来る事から、繰り返し応力が加わったと推定する。
・本部品は工場出荷部品ではないので、これ以上の調査は不要と判断する。
[NML-PIR-19-01512]
・回収品は、ZE0で使用されていた、部品番号：296903NK5E（2015年11月17日製造品）である。ZE1では、296M14FJ0Aが正規部品になる。
・調査の結果、原因は充電ｺﾈｸﾀｹｰﾌﾞﾙのCPLT信号線断線（ｶﾞﾝ下約0〔㎜〕の位置）により、CPLT信号が車両側に伝わらなくなった為、充電出来なくなった。
・過度の屈曲引っ張りにより断線に至ったものと推定する。
・本部品は工場出荷部品ではないので、これ以上の調査は不要と判断する。"




ー

　
　





"[NML-PIR-19-01774]
【外観確認結果】・・別紙 2
　・外観確認結果に異常無し。
【分解確認結果】・・別紙 2～5
　・分解確認の結果、各GEAR , BRG に異常無し。
　・組付け不良や異物混入などの異常無し。"
"[NML-PIR-19-01896]

LBCの不良ではないと判断する。
＜結論＞
LBC単品での調査した結果、不具合再現せず、製品特性も異常なし。"




"[NML-PIR-19-01694]

LBCの不良ではないと判断する。
＜結論＞
販社入庫時に、車両状態で再現できず。LBC単品での調査した結果、不具合再現せず、製品特性も異常なし。"
"法定３ヶ月点検入庫時に発見。
右リヤショックアブソーバよりオイル漏れしている。
ショックアブソーバやその他の足回りの部品に目立った外傷などはないので通常の使用過程でオイル漏れしてきたと思われる。"
【現車点検内容】全自己診断を実施。C118C−86、B2603、C1A2B−00、C1B5B−00、P18B1−00、P3101−62、P3187−97、P318A−62、P318C−64、P0A8F−16、C1A6E、C1A70が記憶で残っていた。整理するとシフトコントロールモジュールが怪しかった。シフトモジュール取り付け状態は正常。ハーネスや、コネクタの接続状態も正常。データモニタも正常値であった。


"【現車点検内容】自己診断結果　P31E7-00 P0AA6-1A
文書NO:D160917001より
点検1　車両前方側端子〜車体アース間　　0Ｖ
　　　 車両後方側端子〜車体アース間　　19.84V
点検2　キーON時　データモニター　IRセンサ信号　　898.43750mV
【発生原因】上記より左フロントスタック漏電と判断した。"



【現車点検内容】現象確認バックドアステ−ガス圧不足
"【現車点検内容】【FQC調査結果】
FQC内の200Vコンセントに接続すると、EVSEコントロールボックスのLED表示のREADY、CHARGE、FAULTの各ランプが点滅した。
LEDランプの表示の説明を確認したところ、プラグ温度異常と表記されているが、プラグは熱を持っておらず、コンセントを抜き差ししてもランプの点滅を確認できた。"
【現車点検内容】音源確認すると左右のロアアームより音が出ている。左ロアアーム確認すると前側のブッシュがちぎれている。外的損傷なし。右は切れていないが音が出ているため左右ロアアーム不良と判断。 【










お客様のケーブルと当社保有のケーブルを差し替えて確認。差し替えると正常表示する。当社充電機とお客様宅充電機、両方で点検実施。点検結果が同じだったので、ケーブルの異常と判断。
"【発生原因】
クリアー塗装不良"
【現車点検内容】現象を確認すると確かにペコペコとなり他のドアではならない。また、店舗にある他の同型車と確認したが他の車両は現象が発生しない。ドア付近外傷等もなく、洗車機は使用していないとの事。
"CD0から現地とやり取りしながら診断を実施した。
①コンサルト自己診断異常なし。
②VCMのデータモニタで、出力制限理由が、「MOT-T」となっておりインバータ温度が高いための出力制限となっている。
③VCMのシグマログを確認したところ、モータ温度＝28℃、冷却水温度＝27℃に対してINV温度＝104℃
と異常に高い温度となっている。"

-


"3. Inspection done & result

- As soon as the charge cable is plugged into the vehicle, vehicle starts to accept charge and then cuts out logging DTC P3171-97 – PD Module System CRNT
- Dealer carried out diagnosis as per ESM leading to the point in replacing PDM"

-
"2. INVESTIGATION
2.1) Are any DTCs detected? (If yes, please specify DTC code or attach screen shot of C3+)
No
2.2) How NSC or dealer investigate the vehicle? Please attach the ESM page which you refer to while investigating the vehicle
Dealer reported that they found some oil leak at left backdoor stay. But there was no significant dirty at surrounding area."
"下回り点検中左リヤショックアブソーバーよりオイル漏れしており、他の三箇所も確認したが、
オイル漏れは無く、車両下部、サスペンションに損傷などは無い。
走行テスト実施したが、乗り心地には異常は無かった。"
PDM調査結果：非再現（調査報告書添付）


"【現車点検内容】コンサルト自己診断：EV/HEV P3172-97 PDモジュールシステム　B2814-72 急速充電リレー　B2880-72 F/SCHGリレー表示
当店充電器にてテストでも現象が発生。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　PDMコネクタ外し　急速充電リレー＋−　アクティブテスト　0Ｖ一定　NG
VCM＃179、169〜PDM＃8、24　間　導通0オーム　OK
F/SCHGリレー上流　＃33ヒューズ点検　OK
F/SCHGリレー＃3、2　電圧　12Ｖ　OK
F/DCHGリレー　単体点検　印加時　＃3〜5　導通なし　NG （作動音は有）
VCM PDM関係各コネクター、配線点検：異常なし"


右ホイールアーチ部に塗装垂れがある

カウルトップ内ホース潰れあり。 【発生原因】新車組み立て時、潰れたものと思われる。
"【販社現車点検内容】
・コンサルト自己診断で、【P0AA6　バッテリ電圧系絶縁異常】、【P31E7　再起動禁止】を記録していた。
・IR値をモニタしても異常なし、またサービスプラグでの電圧も0Vで異常なし。
・走行、急速充電などを繰り返したが現象再現せず。
・9月26日からCD0にて現車調査を実施。"
"何回かプロパイロットを作動させるとメーター内の表示がおかしくなる。
変な表示が出たとき車両電源をＯＦＦにすると正常に復帰する。
過去に数回不具合が発生している。"
‐
-
交換良好
左ドアミラーの塗装不良の為、ドアミラーカバー交換
"ウォッシャー作動時、モーター音もしない為モーター電源を点検したが正常であった。
配線取り付けにも異常は見られなかった。"




"右側端部のラバー剥がれを確認。
フィニッシャの取り付け状態に問題はない。"
ある程度の距離を乗り一度エンジン停止、その後再始動しアクセルを踏むと同時に表示されるとの事。 【現車点検内容】コンサルトにて診断したところＤＴＣコード「C1AC8」「C1A2B-00」を過去歴にて確認。

-

-
"宮崎日産都城店の急速充電器でだけ急速充電できない。他の場所の急速充電器では充電できる。
コンサルト自己診断結果　異常なし
急速充電器側「充電コネクタの接続を確認してください」表示
充電ポート点検　破損・異物・取り付け状態等　異常なし
急速充電器充電コネクタを手で上側にあげて保持した状態で充電すると充電できる。
しかし、保持していた手を離してコネクタが下側に傾くと充電が停止する。
同型の試乗車は正常に充電できる。"

"【FQC調査結果】
コンセント接続後すぐにREADYが点灯し、FAULTが点滅した。説明書には漏電検地または信号線異常とあり、車両に接続したところCHARGE車両側ランプは点灯しておらず、車両側インジケータも充電表示にならなかったためEVSE内部不良と推測される。
【発生原因】
内部不良"
"Details shared with NMUK.
Judged as V3 - Acceptable Condition
No customer complaint hence no further action will be taken."
"Details shared with NMUK.
Judged as V3 - Acceptable Condition
No customer complaint hence no further action taken."
Information shared with NMUK. Judged to be V3 - Hence no further action.
"【販社点検結果】
コンサルト自己診断結果、
HVバッテリ：「P32D3-11　ASIC6短絡」を記録、FFDでセル#61～#72の電圧が65535mvとなっていた。
バッテリPACKの点検が必要なため、重整備店の大内店に搬入、24日からCD0にて現車調査を実施。
【CD0現車調査結果】
①再現テスト
・コンサルトで全セル電圧をモニターしながら走行テストを実施したが現象再現せず。
②LiBAT-PACKの開封点検
ASIC6に該当するセル#61~#72のLBC~左Frスタック（MD16、17、18）の回路を点検
・LBC~MDまでの間のコネクタ、ハーネスに外観異常なし
・コンサルトでセル電圧をモニタしながら、ドライヤで軽く温めながらハーネス、コネクタを触診したところ、LBCと左Frスタックのバスバーの接続コネクタ（LB20）で現象が再現した。
・LB20コネクタ点検の結果、半嵌合はなし。各端子の接圧確認の結果、#1端子の接圧が甘く接触不良が発生していることがわかった。
*#1端子＝セル#64、#65電圧モニタ回路
【発生原因】
LB20コネクタの#1端子の接触不良により、#6４、#65セル電圧が読めなくなったことが原因である。"
-
お客様での修復暦や日頃のメンテナンスや保管状況に問題無し。
サイドシルプロテクタ先端に約8mmの下地傷
"【販社点検内容】
コンサルト診断結果、
『P317E-97　高電圧バッテリシステム』、『P3180-97　高電圧バッテリシステム』、
『P32C2-25　CC診断 - セル電圧回路診断(ASIC5)』を記録していた。
LiBAT-PACKの点検が必要なので、重整備店の与野店に搬入した。
11/22にCD0にて現車調査を実施。
【CD0現車調査結果】
１）現象再現確認　
・Ready放置、On-Offの繰り返しでは再現せず。
　＊走行テストは実施せず
２）LiBAT-PACK開封点検
・ASIC５に該当するセル＃49~#60（MD9、10）の点検を実施、LBCのコネクタ（LB15-TH40）の嵌合不良を
目視にて確認した。
＊当該コネクタの端子が、ASIC5に該当する
・コネクタ触診による再現テスト
コンサルトでセル電圧をモニターし、当該コネクタを触診した結果、セル電圧の異常が再現できた。
【発生原因】
LBCのコネクタ（LB15）の嵌合不良"
"再現性なし。
テックラインに問い合わせにてＰＤＭ本体交換が必要とのこと 【発生原因】ＰＤＭ本体の部品不良"
-
"・音はコンビネーションレンズどこを押しても確認できる。
・当該部位の整備歴はない。 【現車点検内容】・現象確認、左右コンビネーションレンズを軽く押すとギシギシ音が発生。
・コンビネーションレンズ取付け状態点検、異常なし。
・コンビネーションレンズを脱着して取付け部点検、異常なし。
・左側ボディーが一部レンズと接触しており塗装が剥げている。"

指摘の異音を確認した。
"3. Inspection done & result
• We have seen a few cases come in through Techline regarding Voice guidance not working for ZE1.( inbuilt Tom Tom map)
• We have inspected multiple cars in out lot and in Port to confirmed the Voice guidance function do not work.
• Voice Guidance is turned on in the Navigation settings and the volume is set above 80%
• Tried different destination address, but the concern is still the same.
• No map updates are available for the unit. As per the map update tool, the system has the latest map data – (Ver 2018.09)
tested operation in Navigation demo mode and confirmed no Voice output.
- Turned off and ON the voice guidance option in the navigation settings and changed voice guidance volume - No Voice Output from system
- No DTC recorded in consult and no error Logs registered in A-IVI system"
助手席側ヘッドレストの右側面(車両内側)に染みのようなものがある
"【現車点検内容】現象確認済み。ﾊﾞｯｸﾄﾞｱが全開位置で保持せず手で支えていないとﾊﾞｯｸﾄﾞｱが自重で勝手に閉まってしまう。C/Aが新車納車説明中に現象発生。車両を確認すると右ﾊﾞｯｸﾄﾞｱｽﾃｰ本体よりｵｲﾙ漏れが発生していた。左右ﾊﾞｯｸﾄﾞｱｽﾃｰを取り外し点検したところ右ﾊﾞｯｸﾄﾞｱｽﾃｰは手で軽く押しただけで底付きしてしまい左ﾊﾞｯｸﾄﾞｱｽﾃｰも同型他車と比較して抵抗感が弱い状態だった。当該部位に整備歴はなく損傷等の異常も認められない。状況より左右ﾊﾞｯｸﾄﾞｱｽﾃｰ本体不良（気密不良）と判断。
【発生原因】左右ﾊﾞｯｸﾄﾞｱｽﾃｰ本体不良"
【現車点検内容】ピラーあたりからのことなのでピラーを押さえて走行しても変化なし。ピラー外して走行しても変化なし。後つけ部品もなくお客様本人で整備したりはしていない。カウルトップ等の変形はなくカウルトップ外して不織布を貼って走行しても変化なし。インパネ周りの取付は異常がなく変形、損傷もない。ピラー内の配線をゆれないようにしても変化なし。音源探知機を使用して走行するとオペラガラス付近から音がしている。フェンダー等の取り付けにも異常はなく外した形式はない。ＳＭＡＲＴ情報Ｂ１７１２２８００１を参考にオペラガラス付近に紙を挟んで走行すると音はなくなる。 【発生原因】左右オペラガラス密着不良
"コネクタを確認するとラゲージランプの端子が曲がっていた。
コネクタ嵌合時の端子曲りと判断。"
Part was returned to FQC and reviewed with NNA-S, noticed that the tab was broken not allowing the trim piece to lock into place. Also determined that there is a C/M in place for this issue.
"右シールフロントフェンダーのクリップ4つがついていなかった。
そのためシールフロントフェンダーが少し浮いていて、ドアと干渉していた。
整備履歴なし、新車時からの欠品"
"• Technician had found multiple wheel sensor, ADAS, and ICC DTCs (list is in attachments) and replaced the distance sensor to repair but the concern was still present.
• At this time, TSSE arrived at dealer and inspected vehicle.
• TSSE found that the wheel speed sensor cable at the RH FR wheel was not properly secured.
• One of the grommets was completely off its retaining bracket and had allowed the cable to make contact to the wheel and expose the wiring.
• The bracket did not appear damaged or bent and the cable was routed correctly compared to the LH side.
• TSSE pushed the loose grommet into the bracket and confirmed it was snug and did not pull out easily on its own.
• TSSE also noticed that another grommet on the cable farther up the wheel well was only partially secured.
•"
【現車点検内容】手でおさえるとONの状態を保てるが、離すとOFFになる。他のスイッチは異常なし。スイッチの分解不可なのでルームランプ本体不良と判断。
左サイドシルプロテクター点検すると、製造時のバリのようなところに塗装がうまく乗らずに剥がれているような感じになっている。
Duplication method: After starting the vehicle and putting it in reverse if the "ok" button is hit the reverse camera will turn off (see video). This occurs after cold start and it will only occur once per ignition cycle. Duplication is easiest if the previous source was SXM. This appears to only occur on AVM vehicles. Bosch's supplier representative was able to duplicate the concern and collect trace files.
"*** DBS Case Feed ***


- Technician inspected vehicle and provided the following information:
- A humming noise is present while driving vehicle at 40+ mph on a smooth road surface.
- Technician attempted to duplicate noise while driving vehicle on the hoist but was unable.
- Attempted to isolate incident further with chassis ear but results were inconclusive. 
- Humming noise can be heard at the left rear of the vehicle and changes pitch when loading and unloading the wheel bearing by steering vehicle right and left while driving at 40 mph.
- TSM asked technician for a video or sound recording of the incident but noise is faint and could not be captured in recordings.
- TSM asked technician to inspect vehicle under-body, wheels and tires for any evidence of hard impact. Technician did not find any evidence of impact in under-body or wheels and tires.
- Technician replaced left rear wheel hub assembly and confirmed noise is no longer present at any speed.
- TSM collected part and shipped to FQI A.H.
- National service history does not show any previous related repairs.
Technician replaced left rear hub assembly."
【現車点検内容】TCU ONに設定し、ナビ画面のテレマティック電波状態は受信になっている。ナビ裏のハーネス(特にUSB）取付確認するが異常なし。TCUハーネスの接続確認も異常なし。TCUの不具合を疑い交換。回線移設完了後一日置いてから確認するが回復しない。ドコモに確認すると「回線の移設は出来ているがそれより先の通信についてはTHLで調べて下さい」との事。THLに問い合わせ調べてもらうと、サーバ側での不具合で車両側では何も問題が無いとの回答。
Technician inspected and found system wiring and motor assembly good. technician inspected switch output NG. Internal failure of the switch assembly.
"【現車点検内容】開閉を繰り返すとチェックリンクから音がした。チェックリンクをとめてるボルトを確認したところ下側ボルトが緩んでいた。ボルトを締めても空転していた。
【発生原因】チェックリンク側の山が無くなっていて、ボルト側のねじも潰れていた"
【現車点検内容】現車を点検すると、フロントバンパ右のフォグランプの外側下の淵とバンパーの境目辺りに色ムラ（色の薄い）があることを確認した。
"新車時から
【現車点検内容】
約20mmの線状の凹、裏を見るとクリップベース部がある
【発生原因】
不明"
"*** DBS Case Feed ***
- Technician confirmed heater is inop.
- AC operates normally.
- The following DTCs are stores in self diagnosis:
HVAC:
B2773-96 PTC HEATER CIRCUIT 1 [CMPNENT INTERNAL MLFNCTN], CRNT
B2774-96 PTC HEATER CIRCUIT 2 [CMPNENT INTERNAL MLFNCTN], CRNT
- Unable to clear the DTCs.
- Technician followed service manual diagnostic procedure and replaced the PTC heater.
- After replacing the PTC heater the DTCs were able to be cleared and technician confirmed proper heater operation. 
- TSM collected PTC heater and shipped to FQI A.H.
- National service history does not show any previous related repairs."
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断、多数異常表示あり。
再発の可能性がある為、スマート情報(B190307006)参照し駆動モーターインバーター交換、及びＢＣＭリプロ必要と判断
ＤＴＣ詳細添付参照"
"【現車点検内容】運転席メインスイッチ及び左リヤスイッチにて作動を試みたが反応がない。
左リヤパワーウインドモーターまで１２Vきており、アップ及びダウンしても反応がない。モーターからのアース回路を点検するが異常な無かった。
試しに他のモーターと入れ替えると反応があり、アップ及びダウンをする事から、モーター不良と判断した。
 【発生原因】左リヤパワーウインドモーター内部の不良により窓ガラスが動かなくなっていた。"
ステアリングホイール下側のメッキ部に約35mmの線傷を確認。

"3. Inspection done & result
While evaluating the unit for logistics concerns, we noticed that the Window master switch finisher was out of place in z-dir to the Door trim panel. This concern was leveled with the QPM management team and Smyrna PQA manager Ross Smith. Smyrna manufacturing has agreed to investigate this concern.


See Pictures"
【現車点検内容】自己診Ｐ０Ｃ７９−００ドライブモーターインバーター電圧表示。整備書に従い高電圧ハーネスを点検したが異常なしだった為駆動モーターインバーター不良と判断した。
"【販社点検内容】
コンサルト自己診断で、『P33E6-00　セル電圧偏差診断』、『P3180-97　高電圧バッテリシステム』を
記録。全セル電圧をモニタして＃25セルのみ他のセルより電圧が低いことを確認した。
【CD0現車調査結果】
①現象再現確認　:現象（P33E6）の検出は再現できた。
②各セル電圧の値をモニタ　:＃25セル（MD5-ユニスタC）のみ電圧が200mv以上低いことを確認した。
③LiBAT-PACKの分解点検
・LBC～MD5間の接続、接触不良等は異常なし。
・MD５の4セル各電圧を直接測定（電欠付近で測定）＃24セル・・・3600mv、＃25セル・・・3000mv、＃26セル・・・3600mvで＃25セルが600mv乖離している。
【発生原因】
MD5（＃25セル）の内部異常"
"【現車点検内容】
ステアリングホイール左側のSW下メッキ部が右と比べ浮いている。
押し込んでも浮いてくる
【発生原因】
部品不良"
Midtronics followed up with each dealership and confirmed they did not have their DSS-5000 testers connected to Wi-Fi yet the tools were still able to operate correctly. 
"【現車点検内容】ＤＴＣ点検。メーター、ＡＤＡＳ、ＡＤＡＳ２、ソナー、ＡＶＭで、Ｕ１０００−０１記憶表示。テックライン入電相談。ソナーＣ／Ｕとのの通信異常との見解にて、ご指導いただいた各ハーネス点検。とくに異常は見つけられず。ソナーＣ／Ｕ本体不良と判断。
【発生原因】本体不良"
"*** DBS Case Feed ***
- While performing PDI and checking the operation of the audio system, technician found right and left front door speakers intermittently have no sound.
- Initially, technician found the right front door speaker intermittently operating. After parking vehicle overnight and rechecking, the right front door speaker was operating and the left front speaker would operate intermittently.
- Technician notified TSM of this incident before DBS Case feed was received and traveled to dealer to inspect vehicle with technician.
- Technician and TSM inspected vehicle and confirmed left front speaker was not operating. 
- Removed front door panels to inspect speaker connectors D24 and D124. Check was OK, connectors were fully seated. Terminal tension was inspected and both connectors checked OK.
- Removed right front door speaker and connected to left front door speaker connector D24. Speaker operated normally. Left front door speaker was connected to right front connector D124 and also operated normally.
- Returned speakers to original position and test drove vehicle. While driving over rough road surfaces the left front speaker intermittently stopped operating.
- Inspected Bose amp harness connectors and found them fully seated. 
- Checked terminal tension of connector M20 and found terminals 9, 10, 13, 15, 16 and 22 loose. Terminal pin fit gauge J-48817-7 was used for this test.
- TSM also observed a white powdery substance resembling corrosion on Bose amp male terminals for connector M20, refer to attached photos.
- No evidence of water leaks in vehicle were found to contribute to corrosion conditions.
- TSM recommended the replacement of the body harness and Bose amp.
- Technician replaced body harness, Bose amp and confirmed proper operation of all speakers.
- TSM collected and shipped incident parts to FQI A.H. 
- National service history does not show any previous related repairs."
ー
【現車点検内容】コンサルト自己診断　セル電圧偏差診断　高電圧バッテリーシステム　異常　データモニタにてセル電圧６７番のみ低く異常と判断。 【発生原因】バッテリーモジュール　不良。
"【現車点検内容】DTC電動パワステC1604トルクセンサ異常現在単独表示。ＥＳＭに基づき点検しコラムＡＳＳＹの交換必要と判断、ＴＨＬに入電し確認事例なし。コラム交換を実施。コラムを新品部品に交換しブランクＣＵに事前に保存したデータを書き込みしようとしたがコンサルトが途中で止まり中断する。ＴＨＬに入電しコンサルト及びリプロのバージョンアップ、ダウンの指示あり実施してみたが変わらず。再度ＴＨＬに入電しデータ書き込み済みのコラムを郵送するとのこと。 【発生原因】EPS CU内部不具合
コンサルトの処理内容不足"
Review of the incident part. Showed hog ring damage to the stitching of the seat cushion.
"【現車点検内容】現車はＬＥＡＦ　ＡＵＴＥＣＨ　で、２月１８日に展開された未納車処置の案件。登録済みの為、未納車処置対象リストから外れた車両。
 【発生原因】アラウンドビューモニターＣ／Ｕ内部プログラム不良"
CQ0追記：販社記載なし
"【現車点検内容】音は フロント左から発生している
ストラット上部 ゴトゴト振動 伝わる
スタビロッド 外しても 変化なし 【発生原因】フロント左ストラット 不良"
"--販売会社--
・お客様と一緒に指摘現象を確認し、BP修理が必要と判断。
・QST、追浜工場合同調査に至る。


--QST--
・指摘箇所を確認すると、茶色く錆びたように見えるが、表面（塗装面）が実際に錆びているのではない。
・拡大鏡（80倍）にて見ると、当該部の塗装面がひび割れたように口開きし、空間ができ、その内側から錆汁が染み出してきている。
・当該部は設計上シーリング処置の指示はない部分。（当該部より上側と下側はシーリング処置あり）
・助手席側の同じ個所を点検したが塗装面にひび割れもなく、錆汁の染み出しもない。
・膜厚計にて、指摘箇所の近辺を数か所測定したが、左右のドアでほとんど差異はなし。
・当該部付近に、外的要因の痕跡（打痕、干渉痕）はない。
⇒よって、使用過程によるもの（外的要因等）ではなく、元々のパネルの溶接工程によるものと推定。
　（アウターパネルをミグ溶接した際にアンダーカットが発生し、その部分に塗装がのらなかったために、空間ができ錆が発生した可能性。）"
"Technician was able to duplicate customer issue, squeaking noise coming from the steering wheel area.
Removed dash panels looking for noise.
After removing the center dash trim pieces noticed that the center dash support bracket was missing 2 nuts. The bracket was in place, but the nuts were nowhere to be found. We looked on carpet and floor but did not see them anywhere.
See diagram/picture"
"【現車点検内容】運転席側ワイパーアーム可動部の成型にバリがあり処理されていない様に見える。
助手席側・同型車と比較してもバリが酷い。 【発生原因】処理不良"
凹の中央に0.8mmのブツがあり、修正による凹と思われる
"VERIFIED REAR WIPER INOP.
FOUND ALL OTHER WIPER FUNCTIONS OPERATE.
FOUND D554 UNPLUGGED."
-
"No DTC.
Technician checked lug nut torque at front wheels and found lug nuts below specification.


* Several cases were reported to NKL about this clicking noise by the dealers in KRA market.
* Please refer to the attached 'Technical Report (TR)' as incident summary with incident pictures in the document 'JP-TR-2019-02707' for details.
* NKL would like to ask you root cause & C/M study and prevent this quality issue.
* NKL found the similar case from NA-PRO-2019-02178 and was also told that it's very familiar with this concern from Hasty, Alan from NNA-TCS by e-mail communication in Jan, 2020."
-
"【現車点検内容】車両を点検したところテレビアンテナが立つていない
アンテナの接続は異常無し"
"コンサルト診断実施Ｐ３１Ｅ７−００　Ｐ０ＡＡ６−１Ａ
要領書に従い点検実施の結果、リヤスタック　ＭＤ７不良　リチュウムイオンＢ/Ｔケース内での不具合と判断"
アッパーグリル左上部に約5mmの塗装不良
"*** DBS Case Feed ***
- Technician & TSM inspected vehicle and could not duplicate No-start condition.
- The following DTCs are stored:
ABS:
C118C-86 EV/HEV SYSTEM, PAST
ICC/ADAS:
C1A2B-00 ELECTRICAL BRAKE MODE MALF, PAST
C1B5B-00 VCM CIRCUIT, PAST
EV/HEV:
P31E1-13 HIGH VOLTAGE SYSTEM INTRLOCK ERROR, PAST
BRAKE:
C1A6E EV/HEV SYSTEM, PAST
C1A70 BRAKE CONTROL SYSTEM, PAST
- Vehicle was test driven multiple times but incident was not duplicated.
- Service disconnect switch, LB2 and LB3 connections were inspected and check was OK.
- TSM recommended removing HV battery and battery cover to inspect battery control harness connections.
- Technician found terminal 6 of connector LB11 loose, refer to attached video. Spread terminal gauge P/N J-48817-6 was used for this test.
- TSM recommended the replacement of the battery control harness.
- Technician replaced battery control harness and confirmed proper vehicle operation.
- TSM collected and shipped incident harness to FQI A.H.
- National service history does not show any previous related repairs."
"Dealer technician informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).
- Technician verified passenger door mirror would not adjust side to side but was OK when adjusting up/down. The driver's door mirror was OK.
- Removed RF door finisher and the passenger door mirror assembly.
- Found the mirror harness was pinched between the mirror mounting stud and door mounting hole (""yellow"" wire was separated).
 [1580448622291.png] 
- Replaced the passenger door assembly and confirmed mirror adjustment functions operating properly after repair."
【現車点検内容】試乗したが症状は確認できず。コンサルト自己診断で、アクセルペダルポジションセンサＤ、Ｅを記憶で表示。症状再現せず、配線も点検したが異常なしの為、アクセルペダルポジションセンサ不良と判断した。
"【現車点検内容】左フロントパワーウィンドウスイッチフィニッシャーに油〔油膜〕のような汚れが付着している。
汚れは１．５ｃｍ位の円形でこすっても落ちない。
ドアフィニッシャー等には汚れは付着していない。
パワーウィンドウ等を操作しても油のようなものが付着する事はない。
お客様に聞いても汚れを付着させた記憶はなない。 【発生原因】不明"
ステアリングタイロッドとSTRUTスプリングと中間シャフトを触診するとステアリングタイロッドに振動を感じることからステアリングリンケージ本体の不具合と推測する。
"【現車点検内容】シャシ制御　Ｃ１Ｂ９Ａ-６４　ストップランプオフリレー1（信号異常）記憶　ＡＶＭ Ｕ０４２８蛇角センサーキャリブレーション未了記憶　ソナー　Ｂ２７３９−２４　スイッチ記憶
データモニタにて操舵角点検異常なし。シャシーコントロールモジュール、フロントカメラコネクタ端子接圧良好。再現性が低く点検中症状の確認等はできなかったが、シャシコントロールモジュールやフロントカメラの不良の可能性が考えられ今回部品交換し現在経過観察中です。 【発生原因】シャシーコントロールモジュール、フロントカメラの不良"
"• TSSE received following details from technician since diagnosis and repairs were completed during NNA shutdown.
• Tech had previously replaced traction motor for an intermittent no start condition after following diagnosis for DTCs P31E7-00 and P0AA6-16.
• Vehicle returned about a week later with same DTCs and concern of no start.
• Tech could not immediately duplicate concern and vehicle was driven before vehicle set new DTCs (P33A5-83, P3180-97, P317E-97).
• No start condition did not duplicate, only DTCs.
• Tech checked for voltage leaks at the service disconnect port and found 0.1V at front terminal and 1V at rear terminal.
• Tech was advised by techline to check connections in the HV battery for loose connectors and bolts and could not find any concerns.
• Tech again confirmed no voltage leaks at the battery stacks.
• Based on communication DTCs, tech was going to attempt to replace LBC module that lays on top of rear stack.
• After removing LBC, but before installing new one, technician checked for voltage leaks again and found 8.5V at the rear stack.
• Voltage would fluctuate if top of Module 9 was pressed.
• Technician noted that this module also appeared to be rotated clockwise in the stack compared to the others.
• Module 9 was ordered and replaced along with the LBC module as a precaution for the communication codes.
• Voltage leak could not be detected with incident module out of the vehicle.
• TSSE suspects module was sensitive to pressure and movement while fully assembled in battery pack which explains intermittent nature of concern."
CONFIRMED CUSTOMERS CONCERNS FRONT EMBLEM WILL NOT STAY IN PLACE KEEPS FALLING O0FF, LOCK TABS ARE DAMAGED
"Incident part was collected by FQI and provided to Panasonic-USA RSQR (Kyle Bradford).
Panasonic-USA performed preliminary testing and confirmed there was an internal concern.
FQI shipped incident part (NA-IPS-2019-05843) to CC0 Naoto KOBAYASHI for handoff to Panasonic-Japan."
"Incident part was collected by FQI and provided to Panasonic-USA RSQR (Kyle Bradford).
Panasonic-USA performed preliminary testing and confirmed there was an internal concern.
FQI shipped incident part (NA-IPS-2019-05843) to CC0 Naoto KOBAYASHI for handoff to Panasonic-Japan."
"FQI collected the incident part and sent it on to Envision for analysis.
Envision team confirmed the incident module displayed a ""crack in laminate""."
"Vehicle Information



VIN


1N4AZ1CP5LC300005




Mileage


~300-400




System


AIVI2.0


Software Version


344







Issue Description



Customer Concern


The system reboots soon after the vehicle is turned on. If car is put in Reverse, the camera image will not show up while the system is rebooting.




Incident Magnitude


Can be duplicated on all TCU equipped 20MY ZE1 with v344 software







Investigation results



Summary


This concern is reproducible on 20MY ZE1 AIVI2.0 SW 344 headunits equipped with TCU. Issue was confirmed by Bosch and NTCNA as a known issue. Alexander Neufeld from Bosch Germany investigated issue with NNA-oCQE.




Precondition


From cold boot, turn vehicle ON to Ready Mode












Action


After cold soak, turn the vehicle ON to Ready Mode




Observed Behavior


The system will go blank and then reboot to Nissan logo. If the driver is in reverse while rebooting occurs, the camera will not come on until the system has fully rebooted.




Expected Behavior


The system does not reboot and the camera works at all times in reverse




Healing


After the reboot has completed, functionality is restored




Reproducibility


Can be duplicated on all TCU equipped 20MY ZE1 with v344 software







Available Data



Video/Photo


YES, attached




Logs/Trace/EM


YES, attached"
The condition was duplicated at FQI using the prescribed test procedure. The Bosch RSQR was able to witness the condition.
段差を乗り越えると音がする。車体の減衰が遅い。
"• The TSM inspected the vehicle at the dealer before any repairs were completed.
• An area on the rear hatch bottom interior trim panel has a damaged area that appears to be a cut in the plastic, with surface abrasion marks, to the right of the latch area.
• The corresponding area on the vehicle side had no damage or markings.


• The upper trim panel had stress marks on the face of the trim at the left and right sides, the locations corresponded to the trim clip fastening points on the backside of the trim.


• The right side trim panel had stress marks on the face of the trim, the location corresponded to a trim clip fastening point on the backside of the trim. [Slide2.JPG]  [Slide6.JPG] 
 [Slide9.JPG]  [Slide11.JPG] 
 [Slide26.JPG]  [Slide36.JPG]"
"【現車点検内容】下記ＤＴＣを表示。
ＥＳＭでは、下記ＤＴＣだとＰＴＣヒーター交換と記載。データモニター、PTCデューティが１％ずつゆっくり増加していって一定時間経過すると突然０％になり暖房が効かなくなる。テックライン入電実施。 【発生原因】ＰＴＣ内部不良"
"【現車点検内容】パーキング点滅、警告点灯、走行不能になった。
コンサルト点検実施　Ｐ３１９６−８７ほか検出　　
整備要領書にて自己診断の点検を実施。
ＣＡＮ通信系統点検異常なし。　次にＤＴＣ確認実施。Ｐ３１９６−８７以外のＥＶシステムＣＡＮ異常を検出していた。テックラインにも確認して故障診断手順に従い、ＶＣＭ交換を実施いた。再度、自己診断点検するとＤＴＣを検出しなくなり、正常に復帰した。
 【発生原因】故障診断手順にしたがい、作業して、ＶＣＭ交換にて復帰。今回の不具合として、ＶＣＭユニット不良と判断。"
"【現車点検内容】リヤバンパー交換時ブラケット左右にな0146600261スクリューが左右合わせ４箇所ついていなかった。またネジ痕も無い。
過去にバンパー交換履歴も無く、利用も当店のみでされている方です。
新車時から取り付けされていなかったと思われます。
写真添付

バンパーと共締めのブラケット下側のネジは取り付けされていた。"
左サイドシルプロテクタに凸
"【現車点検内容】ファン全く回らず。
ブロアーコネクター確認異常なし。
ブロアー本体に狭すぎてアクセス出来ず、（サイドブレーキブラケット有り）長いエクステンションでブロアーを叩いたら異音と共に回りだした。
本体からカタカタと音がしながら回っている。 【発生原因】ブロアー内部不良の為作動不良となっていたと思われる。"
【現車点検内容】右フロントソナー取り付け点検　ブラケット剥がれ　交換が必要 【発生原因】ブラケット貼り付け不良と思われるが詳しくは不明
"--販売会社--
・指摘現象を確認し、シートクッション不良と判断し、部品を手配して一旦お返し。
・部品交換での入庫時にQST調査に至る。


--QST--
・先日掃除をした後の入庫ということだったが、運転席シートの右下辺りに、ウレタンの粉がかなり落ちているのを確認。
・シートを取り外して、当該部をめくりあげると、クッションからかなりの量のウレタン粉が落ち、約10㎝ほどのウレタン片が2つ削れ落ちてきた。（かなり酷いレベルに見える）
・フレーム側にはカーペットテープが貼られていた（16/11対策）が、クッションのウレタン材が直に干渉し、削れている。
⇒上記より、シートフレームとウレタン材が干渉し擦れたため、使用過程においてウレタン材の削れ（落ち）に至ったと判断。"
Appearance check ok, no bent pins, wrong part, no loose components(slight shake test), no case concerns. Current checks ok. Sent to supplier in Japan for LBC analysis and further review.
【現車点検内容】上記現象発生時にご来店頂き、現象確認。全自己診断点検、ＥＨＳ／ＰＫＢにてＣ１ＢＤＡ−１２アクチュエーター異常（左側電源短絡）表示。消去後何度かパーキングブレーキを操作したが再発せず。ＥＳＭに従い、関連ハーネス接続、接圧、導通点検異常なし。よって左リアパーキングブレーキアクチュエーター内部不良と判断。作動テストにて再現しない為良好と判断し納車したが再発。自己診断を点検すると前回同様のＤＴＣが残っていた。再度、関連ハーネスを点検し異常がない事から、ＥＰＫＢＣ／Ｕ内部不良と判断。 【発生原因】ＥＰＫＢＣ／Ｕ内部不良により、警告灯点滅、作動不良と判断。
"【販社点検結果】
11月7日　販社入庫時のコンサルト診断結果
シフト：P18B1-00（コントロールモジュール）
VCM：P3101-62（READY監視）、P3187-97（ShBWトルクカット要求診断）、P318A-62（シフトポジション異常診断）、P318C-64（ShBW シフトインヒビット不整合診断
【CD0現車調査結果】
＊P18B1-00の調査を実施
VCM、シフトのログ解析の結果：Ready中、車速＝0.2㎞/h、モータ回転＝13rpm、シフト＝Rレンジ→Dレンジのタイミングで不具合が発生
①VCM～シフトセンサ（デバイス）間のコネクタ、ハーネス、端子等に異常なし。
②VCM～シフトセンサ間の各信号をモニタしてシフト操作を繰り返し異常信号が発生しないかを確認したが異常なし。"
【現車点検内容】ESMよりDTC消去後に再現手順を実施し検出した際はLBCの交換が必要と記載があるが2019年9月にLBCは交換済み。TLに相談したところASIC2,3の短絡を同時に検出しているのでMD5〜LBC間の不具合の可能性が高いとのこと。MD5のセル23〜26が該当し、LBC側で61、46、62、47端子の接圧及び取り付け状態の点検。45、63端子も点検実施したところ#46端子にて接圧不良を確認。診断結果をTLに再度相談したところモジュールの交換は必要ないのでハーネスを交換してくださいと指示。 【発生原因】LB13コネクター#46端子接圧不良により断線と判断し検出
Technician performed inspection and found the left front fender seal is contacting the driver door.
"*** DBS Case Feed ***
- TSM inspected vehicle and confirmed room lamp has detached from headliner and roof assembly.
- Inspected lamp assembly and found the front metal retainer is bent and does not align with headliner and roof opening.
- With the bent metal retainer bent as found, the room lamp assembly will not fit and lock into place.
- Witness marks from the metal retainer are present on the headliner and roof, refer to attached photos. 
- Technician ordered and installed new room lamp assembly and confirmed proper fit.
- TSM collected incident room lamp assembly and shipped to FQI A.H.
- National service history does not show any previous related repairs."
"【現車点検内容】点検したところブチルのようなものが付着している。
トリムをはずして確認したところ上側アンカー部分にブチルシートが付着してシートベルトに巻き込まれていた。外部からシートが浸入した形跡はなく、どこかに張り付けられていた形跡もないため、製造時に混入したものと判断。
シートベルトを清掃したが落ちない為、部品交換　ブチルシート除去。"
【現車点検内容】コネクター接続状態良好。純正ドライブレコーダー用の線がついていたため、ＡＶＣ／Ｕのコネクタ（ＴＨ４０ＦＷ-ＮＨ、ＮＨ１８ＦＷ−ＣＳ２）を２回抜き差ししたが症状改善せず（ドラレコ用の配線がつながっている状態で抜き差しと車両側の線を直接ＡＶＣ／Ｕに接続）。３回目に元の状態（ドライブレコーダー用の配線をつけた状態）に戻したところ急に復帰した。 【発生原因】不明
"【現車点検内容】車両を確認すると入庫時は正常にメインスイッチと助手席側スイッチ共に反応していたが、何度か助手席側スイッチ作動確認をすると動かなくなった。
ＥＳＭを参考に入力信号点検をするとＤ８番コネクターの３番端子とボディアースにてアップ時１２Ｖ、ダウン時０Ｖ。１番端子入とボディアースにてアップ時０Ｖ、ダウン時１２Ｖだった。電源電圧は正常。パワーウィンドウモーター不良と判断。"
"Dealer technician noticed a ""rattle or scraping noise"" when driving vehicle in parking lot during PDI.
TSM inspected incident vehicle with technician and confirmed the following.
- A metallic scraping noise was confirmed when driving vehicle around parking lot below 20 mph with driver window open (see attached video).
- Vehicle was inspected on shop hoist and incident noise was confirmed to be at the right front wheel.
- TSM verified there did not appear to be any visible damage or impact to the RF tire, wheel, or suspension.
- The incident was found to be caused by the RF brake baffle plate (splash guard) contacting the inside surface of the rotor.
 [1584023267217.png] 
- The top forward corner and bottom edges of the plate were touching the rotor leaving witness marks at both the baffle plate and rotor surfaces.
- The baffle plate and brake rotor appeared to be properly installed to the wheel hub and knuckle assemblies.
- Dealer ordered replacement baffle plate and rotor. TSM inspected the incident baffle plate during part replacement.
- The top outer edges of the incident baffle plate showed evidence of an ""impact"" mark and scratches in the adjacent area.
- The plate also showed evidence of bending at the hub contact surfaces near the mounting holes (""stress marks"").
 [1584022709412.png]"
"• TSM received photos and details from dealer Shop Foreman,
• Left rear shock is leaking.
• Fluid drip can be see on bottom of shock
•  [1583169078569.png]  [1583169099102.png] 
• NSH shows no related repairs."
CQ0追記：販社情報なし
"【現車点検内容】ガラス上昇時に異音がする。上昇時にガラスを軽く上から押さえたりすると音は出ず。
上昇時にガラスの異常な傾き等は無し。ガラスの動きも異常な重さも無い。
レギュレータ単体にて動かしたところ異音発生。ガラス取り付け部を少し傾けると音が出る。
取り付け部を傾けずに動かすと音は出ず。
点検したところ異常な干渉などはなくわずかに干渉した時に音が出る模様。
【発生原因】レギュレータの不良により上昇時ガラスが少し傾くと干渉が発生し音が出たと推測。"
"【販社点検結果】
・コンサルト診断：『P32D5-11　ASIC8短絡』、『P3311-00　セル過電圧Module16』を検出していたが、消去後は再現せず。
【2/3　CD0現車調査結果】
①DTCのFFDを確認
・『P32D5-11　ASIC8短絡』・・・セル＃85~＃96（ASIC8に該当）が65535mv（無効値）となっていることを確認
・『P3311-00　セル過電圧Module16』・・・セル#93＝4296mv、セル＃94＝3958mv、他セル＝4116~4136mvであり#93が異常に高く、逆に#94が異常ひ低いことを確認
②LiBAT-PACK開封点検
・MD16（セル＃85~#96）からLBC間のハーネス、コネクタを点検したところ、MD16のコネクタ（LB116）が半嵌合状態であった。
・コンサルトでセル電圧をモニタしながら、当該コネクタを触診したところ、セル電圧が65535mv（無効値）となった。"
センターキャップのクリアーの下側に糸くずのようなゴミの混入を目視で確認した。
【現車点検内容】自己診断点検、Ｃ１ＢＤＡ-１２を検出していた、前回左右のキャリパーとサブハーネスを交換しているが再発、再度ハーネス点検、異常なし
"【現車点検内容】入庫時に現象は確認できず
コンサルトにてＤＴＣ確認　
Ｃ１ＢＤ０−４９
Ｃ１ＢＤＡ−１２
Ｃ１ＢＤＢ−１２　が記憶で同時に発生していた
整備解説書参照しながら各端子の電圧を測定異常な数値は確認できなかった為
電動パーキングブレーキコントロールモジュールの内部不良と判断した"
【現車点検内容】メンテナンスクリーナー、WAXで磨いたがとれないため、塗装不良と判断した。 【発生原因】フード先端部塗装がうすい？
【現車点検内容】右ルーフモール中央凹部の縁に塗装膨らみあり。全く傷も無く塗装下からのものと判断出来る。中に異物があったのか、錆が発生したのかは不明。 【発生原因】不明　
現品確認結果、運転席ドアモール後部のドアサッシュカバーと当たる位置に凹を確認した。詳細は添付写真参照ください。
-
部品交換後良好
"TSM inspected the incident parts and observed plastic deformation on the clip tab (photos)
TSM observed the retainer clip did not appear to have witness marks present from installation onto the (cover assembly - carburetor PN: 74250-3NF0B)"
"*** DBS Case Feed ***
- Technician inspected vehicle interior for moisture and found the right rear cargo area wet.
- Removed cargo area interior panels to inspect and found more evidence of moisture, refer to attached photo.
- Water tested passenger and rear sides of the vehicle using a water hose with no nozzle.
- Technician found water entering right quarter panel in the area of the rear combination lamp assembly, refer to attached photo and video.
- Removed rear combination lamp and found combination lamp anchor clip loose, refer to attached video. Additionally, when the clip was removed, technician noted a rough surface at the clip seal mating surface area on the body side as there is a rough seam sealer application. The clip seal is not able to seal and water enters the cargo area. 
- Technician resolved this condition by applying sealer to the body and anchor clip seal.
- Technician let the sealer dry and retested. Check was NG. Water still entering cargo area at same area behind rear combination lamp.
- Upon further inspection, technician found a gap in a body seam approx. 7 cm above combination lamp anchor clip (right rear fender and right rear fender extension seam), refer to attached photos.
- Technician applied seam sealer to the gap and upon retesting he confirmed incident has been resolved.
- National service history does not show any previous related repairs.
Technician applied sealer to right rear combination lamp anchor clip seal and body seam for right rear fender and right rear fender extension."
"TSM received DBS auto ichigen case feed on this incident.
TSM reached out to the dealer to gather information.
Dealer service manager verified water in the lower hatch area.
Dealer technician performed water testing and captured a video of the source of the leak in the LR tail light area.
Appears a seam during manufacturing did not get adequate sealer causing water to by-pass the joint/seam.
Vehicle will be repaired by a body shop local to dealership."
フロントグリルエンブレム「H」がないことに気付いた
"Dealer found DTC P0AA6-1A and P31E7-00 present. 
Following diagnostic procedures the dealer found a 157.4V leakage from the HV battery.
On opening the battery the dealer found the right side stack to be leaking, module 24 (P/N 295B95SH9A)"
"TSM not present for investigation.
Dealer identified a piece of rubber covering the VIN label when attempting to remove the label noticed dashboard felt loose, and rubber was bolted down under dash.
Tech unable to identify source of rubber piece.
Advised it may seem like a piece of adhesive similar to what holds the windshield in place."
"The incident was verified by the technician.
All information was provided by the Shop Foreman to the TSM.
Vehicle was repaired and released to the customer before the TSM was able to gather detailed information.
The following was noticed on the vehicle:
The technician found the front left power window switch finisher was lifted from the door panel/finisher.
The technician attempted to push and secure down the finisher and the technician needed to finesse the power window switch finisher to get it to set and latch.
Below is a picture of the incident parts (3 - Front door finisher / 4 - Power window switch finisher) from the ESM:
 [1587665616597.png]"
"3. Inspection done & result

 - Technician sealed with silicone to prevent the water ingress."
Findings during investigation for part review show tabs on both ends have stress and are bent.
お客様の指摘内容を確認しました。
"【現車点検内容】今回、入庫した際、自己診断で、U1009-96　の記憶あり。その他にＤＴＣは無し。整備書に基づき点検したが異常見られず。過去の整備歴を確認すると、１月に入庫した際は、自己診断異常なし。スマート情報で、ＶＣＭの部品変更があったため、交換して納車した。一週間後ぐらいに、再発し入庫した際には、U1009-96　の記憶あり。故障診断手順に従い点検したが、異常なし。記憶消去後に何箇所か別の急速充電器でテストしたが、現象出ず、テックラインにデータを送り、充電器側の可能性が高いとの見解をもらった。その際、車両側の不具合だと、ＶＣＭ、ＰＤＭの可能性があるとのアドバイスあり。
納車後、再発したとの連絡があり、再度点検すると、同じコードを検出しており、前回のテックラインのアドバイスに基づき、ＶＣＭは交換済みであることから、ＰＤＭ不良と推測し交換。"
【現車点検内容】左ｻｲﾄﾞﾌｨｯｼｬｰとﾘｱﾗｹﾞｯｼﾞﾌﾟﾚｰﾄと取り外し、ｼｬﾜｰﾃｽﾄ。ﾘﾔﾊﾟﾈﾙとﾘｱﾌﾛｱのつなぎ目から水漏れを確認。ﾘﾔﾊﾟﾈﾙの穴から中を確認するとﾄﾞﾗﾌﾀｰ部から漏れてきている。ﾘｱﾊﾞﾝﾊﾟｰを取り外しﾄﾞﾗﾌﾀｰを押し込むとｶﾁｯと勘合した。 【発生原因】生産ライン上での取り付け不良しかない。２月末登録するまでは展示車
"【現車点検内容】自己診断　EV/HEV「P31B0-82」通信異常　現在表示
ESMの診断フローに従い、診断していくと「U1000」の異常を同時に検出していなければ、
まずAVC/Uを交換する。交換後、異常がきえなければ、VCM交換となる。 【発生原因】AVC/Uとメーターとの間で通信異常が発生し、メーターの時刻が正しく表示されなくなっていた。"
"【現車点検内容】右リヤサイドプロテクターリヤ側に跡はあり、取り付け良好。破損などは見当たらない。
近づいて見ると、素地が見えていた。 【発生原因】素地が見えている事から塗装時に塗装が垂れたのでは、と判断した。"
"【現車点検内容】車両をコンサルトで点検した所、Ｂ１３２Ａ−１３外部ＵＳＢ、Ｂ１３Ｄ９−８ＦＵＳＢ通信、
Ｂ１３ＤＡ−８ＦＬＶＤＳを検出した。その為、ユーザー側のハーネス、機器に異常も考えられるので、私物のＵＳＢハーネス、ＵＳＢ機器を接続したが、やはり電源が来ない。その為、
ＵＳＢ関係のハーネス廻りを点検した所、ＵＳＢハブボックス側のＭ３６３もしくは、Ｍ３６６の緑の方のカプラーが刺さっていなかった。 【発生原因】車両製造時の組み忘れと思われる。"
"Technician verified water in the rear hatch area.
Found the the rear hatch weather strip was leaking where the weather is welded together.
No pictures were taken of the issue."
【現車点検内容】ハイマウント部カプラー接続点検、良好。カプラー接圧点検、良好。ハイマウント電源、アース良好。灯体は当たった形跡もない。ＬＥＤ不良の為ＮＧ。 【発生原因】ハイマウントＬＥＤ不良
"During PDI, found no right turn signal or high beam operation- no stored codes- all remaining vehicle functions operating as designed.
Inspect harness connectors at combination switch and BCM- no issues noted- performed harness examination- no issues noted.
Swapped in known good combination switch with no change.
Contact techline and DTS- advised to replace BCM- part received has part number ending in a- existing BCM part number ends in B- no change to concern by plugging in this BCM- did not configure this one- contact techline- to replace BCM with correct part number and configure- still no operation of right turn signals and high beams.
Measured harness resistance as instructed in the ESM with no issues noted- pin fit tests good on all 5 pins.
After tracing down wiring harness connectors to check, found the harness had three wires caught between a bracket on the body.
See Picture. "
"自己診断を実施し下記DTCが記録されていることを確認した。
INV：P3247-00(DRIVE MOTOR A INVERTER), P0A1B-00(DRIVE MOTOR A CONTROL MODULE)
PDM：U1000-01(CAN COMM CIRCUIT), B2841-28(PDM (POWER DELIVERY MODULE))
LBC：U1000-00(CAN Comm Circuit)
入庫後の点検中に、P3179-97(Motor system)のDTCを検出した。
インバータ内部不良と判断し交換した。"
"• The PDI technician and Shop Foreman observed the poor appearance of the right rear door weather seal.
• The Shop Foreman notified the TSM about the incident, and the TSM inspected the incident vehicle in-person and took photos of this incident vehicle (and two other PDI ZE1 vehicles also with the poor appearance incident shown here), and the TSM also took photos of KGV parts with a better appearance incident parts.
• The TSM noted that as the Foreman stated, the incident area is highly visible to customers and vehicle users, being near eye level and directly in front of front-seat occupants as the open and front door to enter the vehicle to sit in the front seats.
• A pdf file of the poor appearance areas and a KGV examples pdf file are both attached to this report, showing the differences in appearance.
• The incident right rear door weather seal was replaced with a new part and the incident part was collected and sent to FQC Smyrna TN. [Slide2.JPG] 
 [Slide3.JPG] 
 [Slide4.JPG]"
"テックライン入電後からスクランブル当日まで、現象は再現しなかったとの事。
現車を確認すると、普通の操作では現象は再現しなかった。
事前問診で現象はコールドスタート時に出ている事は分かっていた為、A-IVIを完全にスリープさせてから（約3分間）再現テストを実施。
そこから更に各C/Uに操作による負荷を与えながら確認したところ、メーターのオープニングアニメーションが終わったと同時にR（AVM画面）⇒P（MAP画面）⇒R（AVM画面）という操作を行うと、2回目のR時に現象を再現させる事ができた。
次にどのC/Uが原因であるか切り分けを行う為に、現象発生時の映像信号をAVM C/U出口とケーブル出口から順々に横取りし、別モニタに表示されるかを行ったところ、ケーブル出口まできちんと映像が出力されていた為、現象発生時にAVM C/UはA-IVIに映像をきちんと出力している事が分かった。（添付参照）
従って、カメラ関係には問題が無く、A-IVI側に問題がある事が切り分けにより分かった。
その後、NTCの量産車でも再現手順を伝えたところ、容易に再現する事が出来た為、どの車両でも出るソフトウェア不良であると思われる。"
"Technician verified the customer complaint.
Found the driver side front vent window is installed incorrectly poor sealing from factory 1/2 inch gap between frame and glass.
Glass sealed and tilted outwards exposing outside air and wind noise in the cabin."
【現車点検内容】社外ドラレコやレーダー装着していたが電源外しても変わらない。交換後のただいま接続できませんメッセージはエラーコード無し交換前は何度かコードが出ていたが内容は不明との事。充電スポットが見つかりませんメッセージは交換前は毎日出ていたが４月下旬に交換後は２回だけ発生。Ｒレンジにいれてバックモニターに切り替わるのが４秒くらいかかるときがある交換前より頻度は高くなった。ＴＣＵは交換していません。 【発生原因】不明
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、左ドアミラーカバー上側に膨らみがある
・ドアミラーカバー膨らみ周辺に外部的な損傷等はない
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】左リヤガラス外側を水で濡らした所異音は止まった。
外傷や取り付け状態に異常はないため左リヤのアウトサイドモールの交換必要と判断。"
"【現車点検内容】・現象確認、常時ディスプレイが黒画。
・コンサルト全自己診断実施、AV C/U「CODE 93DA8F」検出。当不具合との関連性は不明。
・CANサポートモニタ点検実施、異常なし。
・ディスプレイのソフトSW操作できず（見えない）NG。
・ディスプレイのハードSW操作できずNG。
・ステアリングSWの操作は可能。
・ディスプレイの取付け状態点検、異常なし。
・ディスプレイコネクター点検、被水、緑錆、半勘合なしOK。
・コネクターを接続し再起動するが現象変わらず。 【発生原因】・ディスプレイユニット内部に何らかの不具合があり発生した事案と判断しました。"
"【現車点検内容】現車点検。
塗装不良です。
画像添付します。"
"The incident was verified by the technician.

All information and photos was provided to the TSM by the Shop Foreman.

The following was noticed on the vehicle:
The front left door would make a rattle noise during operation.
Page One (press vehicle management company) personnel separated the door panel/finisher from the door frame and found 2 loose clips within the door.
The technician inspected the incident 2 clips, OK.
The technician removed the front left door panel/finisher and inspected the incident parts, OK.
The technician noticed that the incident door panel/finishers have not been removed on this vehicle before Dealer service.

Please see pictures below of vehicle after repairs performed of location of missing clips:

 [IMG_2544.JPG] 

 [1589497336129.png] 

 [1589497445053.png]"
"The incident was verified by the technician.

All information and photos was provided to the TSM by the Shop Foreman.

The following was noticed on the vehicle:
The front left lower instrument/dash panel has a gap, poor fit, to the instrument/dash panel/pad (IP) at the top right of the incident panel; please see pictures below:

 [IMG_2545.JPG] 

 [IMG_2546.JPG] 



The technician was not able to finesse the incident panel into place.
The technician removed the incident panel and noticed that the clip guide is deformed (pointed out with the tip of the flat head screwdriver); please see pictures below:

 [IMG_2550.JPG] 

 [IMG_2548.JPG] 

 [IMG_2549.JPG] 

 [IMG_2551.JPG] 

Below you'll find the marking/labels on the incident part:

 [IMG_2554.JPG] 

 [IMG_2552.JPG] 

 [IMG_2555.JPG]"
"【現車点検内容】当日店舗へ入庫・フード右先端付近にて１０Ｘ１０程度の剥がれ確認
他ボディー廻り塗装確認・剥がれ含め異常なし 【発生原因】現状判断にて外的要因なく塗装工程での不具合と推測"
"【現車点検内容】お客様のスマホはI-PHONE11PRO
担当営業からお客様へ、携帯アプリの日産コネクトをアンインストールして経過を見て欲しいと
申し出。実行するとお客様からナビの登録地は消えないと返事あり。 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】左リアドアサイドモールが変形を確認　その他正常
【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】 走行距離が短かった為、先ずはログ取りを実施。
その後は現象発生時のシチュエーションを基に再現テストを16回実施したが、再現はしなかった。"
"• The TSM contacted the dealer after receiving the feed and the incident had already been diagnosed and repaired.
• The technician diagnosed the incident and found the mirror switch electrical connector D5 inside the driver door was fully disconnected, not even in contact with the mirror switch assy.
• The technician did not take any photos of the vehicle. [Slide4.JPG] 
 [Slide5.JPG] 
 [Slide6.JPG]"
"• The TSM contacted the dealer after receiving the feed and the incident had already been diagnosed and repaired.
• The technician diagnosed the incident and found the rear wiper motor electrical connector D554 was fully disconnected, not even in contact with the wiper motor assy.
• The technician did not take any photos of the vehicle, and the TSM used an example photo of connector D554 from another incident to show what the technician found when inspecting this connector. [Slide4.JPG] 
 [Slide5.JPG] 
 [Slide6.JPG]"
"Technician verified left turn signal inoperable.

Checked for power to both lights. (No power)

Performed further electrical inspection found bad contact in the combination switch assembly.

Part was returned to FQC for warranty.

Installed the part on a fleet vehicle and was able to duplicate the customer concern.

I found when you activated the left turn signal it would not work. When I moved the the left turn signal switch it would start working. When I moved the connector, where it plugs into the switch assembly, the turn signal would stop working.

The right side works as designed.

See video of the left turn signal not working."
"【現車点検内容】自己診断実施。
フェイルに入ってしまう為、全自己診断削除後、圧力センサ系統データモニタにて確認。（レディ状態、Ｐレンジ、降車状態にて）ＡＢＳの圧力センサの数値が振れていて上がり始めた。ブレーキのストローク出力電圧は変わりはない。各電源電圧も正常。マスタシリンダ圧も振れていたが、ＣＡＮにてＡＢＳユニットからの信号と判断。その後、放置し圧力センサが２１９に振れた時にＤＴＣをひろった。ストローク電圧は変わりない為、電動型ブレーキユニットは正常と判断し、ＡＢＳユニットの不良と判断。"
"販社確認：右輪で段差を乗り越す時にコツコツと異音がすることからストラット不良と判断した。

【FQC確認結果】
STRUT単品を調査結果は、ピストンロッドの戻り不良を確認した。また、若干のオイルにじみの確認した。"
【現車点検内容】ハンドル付近で音が発生しているためスパイラルケ−ブルを取り外してハンドルをまわしても現象が改善されない、音はコラム上部のベアリング付近で発生しているためコラムＡＳＳＹ不良と判断。 【発生原因】ステアリングコラム上部のベアリング？不良。
"Dealer technician confirmed the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician duplicated concern and found the vehicle information display portion is blank (LH side of meter).

- The speedometer and indicator lights appeared to be operating properly.

 [1591918978041.png] 

- Verified storage fuse is pushed in. Scanned for codes and found no DTCs stored in any system.

- Checked combination meter harness connectors and confirmed connectors were properly attached.

- Checked meter pins and confirmed pins were OK. Confirmed meter has good power and ground.

- Replaced combination meter assembly and confirmed incident was resolved after repairs.

TSM installed the incident combination meter assembly into a known good vehicle (KGV) and the meter incident was confirmed.

 [1591919084674.png] 

National Service History shows no prior repairs for this vehicle."
Incident part was provided to CC0 for handover to Panasonic-Japan for part analysis.
The TSM contacted the dealer and requested a video recording of the noise. (See attached video)
内張りを外して点検、コネクターは刺さっている。ナビにてサウンド調整し確認、右フロントのみ音が出ない、電源異常なし。
"【現車点検内容】車両を確認するとお客様ご指摘の通り、リヤフロア部にシーリングの残りを
拭ったような跡や靴底の汚れのような跡が確認できた。同型他車と比べてもシーリングの垂れや拭いた跡がある車両もあったがここまで酷いものは無い。雨漏れ、水侵入は問題無いと思うが、がっかりする出来栄え。"
"• The dealer Shop Foreman contacted the TSM at the same time the DBS feed was being issued.
• The Foreman inspected the vehicle, tested the blower circuit for voltage, theorized that M82-M143 might not be connected, inspected the connectors, and found them not connected at all.
• M82 was about 75mm away from M143, not in contact.
• The Foreman called the TSM when finding the root cause, and took photos of the incident and sent them to the TSM.
• The Foreman then connected M82 to M143 until a click sound was heard and then tried to pull the connector apart without depressing the unlock tab, but the connectors were now locked together and could not be pulled apart. [Slide2.JPG] 
 [Slide6.JPG] 
 [Slide7.JPG] 
 [Slide8.JPG]"
【現車点検内容】自己診断にて確認した所「ABS　C1145-61　ヨーレートセンサー系統」「車間自動制御システム/ADAS　C1A04-00　ABS/TCS/VDC系統・C1B00-00　カメラユニット」「レーンカメラ　C1B00　カメラユニット」「ブレーキ　C1A70　ブレーキコントロールシステム」「AVM　U1317-97　ＶＤＣ系統（部品／システム作動停止）」「車間自動制御/ADAS2　C1A04-04　ABS/TCS/VDC系統（システム内部異常）・C1B00-49　カメラユニット（内部異常）」を現在にて表示していた。テックラインへ入電しヨーレートセンサー系統のＶＤＣユニット交換（ＡＢＳアクチュエータ）の指示を受けた。
"【現車点検内容】引き取り時再現せず。コンサルト自己診断実施Ｐ０Ａ１Ｂ、ドライブモーターＡコントロールモジュ−ル他多数ＤＴＣ表示
スマート文書№Ｂ１９０３０７００６を参照し診断、点検実施。
１２Ｖバッテリー点検。比重、電圧異常なしＦＦＤにて１２Ｖ低電圧も見られず。
駆動モーターインバータ不良と判断"
"Incident battery (JN581)was collected and tested at FQI.
Testing results confirmed ""Replaced Battery"" and a 1/2 Rate discharge of 6.8V.
JN581 was sent to Clarios HBTF on 28-APR-2020 for tear down analysis."
【現車点検内容】コンサルトチェック異常なし　オンボード自己診断にてグレースケール表示が正常車と明らかに違いました。モニター不良判断 【発生原因】部品不良
"コンサルト自己診断確認
P31E7-00
P0AA6-1A
上記DTCを確認した。"
電源・アース　良好のためＰＴＣヒーター不良と判断
【現車点検内容】不具合発生当日、自己診断消去後走行可能になり、自宅まで走行。その後当店で確認時自己診断異常なしのため、TLへシグマデータの解析依頼実施。TLより岐阜日産から全自己診断データの取得を依頼している。不具合発生時｢P33B3-46:AISC4レジスタ異常｣。P30EC-00のFFDからセル電圧37〜48が65535mvと異常数値のデータが残っている。LBC本体の不具合はあるが、バスバーの状態とコネクタ端子接圧も点検してほしいとの回答。バスバー点検、腐食変色なし、コネクタ端子接圧異常なしだが、念のため交換依頼。 【発生原因】LBC内部不良によりセル電圧(セル37〜48)が監視できない状態になり、一時的に制御不能になった。
"【現車点検内容】自己診断。Ｕ１１１Ａ−１３リアカメラ映像信号断線表示。
車両バック状態でリアカメラ〜ＡＶＭＣ/Ｕ間の配線の接続を手で確認したが変化見られず。コネクター点検異常無し。カメラ配線点検異常無し。要領書に従いバックカメラを交換したが改善されずAVMC/U交換と判断。 【発生原因】AVMC/U内部不良。"
"【現車点検内容】スマート情報確認し、ソナー系リプロが、類似していたので、実施試みましたが、対象のリプロデータありませんでした、ＤＴＣコードからサイドレーダー左右の目視確認がハーネスカプラ勘合
接圧、端子異常等ありませんでした、電源電圧・ア−スも異常無い事からサイドレーダー内部不良
と判断、リヤサイドレーダー左右交換いたしました 【発生原因】サイドレーダー内部不良と思われる"
"【現車点検内容】社外の前後ドライブレコーダー（フロントルームミラー一体型）、ＵＳＢにメモリースティック、
パワーソケットにドラレコ関連の部品取り付けてあり。
一度、ドラレコ等外した状態で現象再現するか経過観察中。
ナビゲーション本体ユニット番号・・・２５９１５−５ＳＮ０Ａ（ボッシュ製）
セルスター製ＡＳＳＵＲＡ、ＧＰＳ内臓レーダー（パワーソケットに装着）
ルームミラー一体ドラレコ　ＢＯＳＣＡＭ製 【発生原因】不明"
"It was identified that one of the ball joints in the wiper linkage had separated causing the movement of the wiper motor to no longer be transferred to the windshield wipers.

 [1592318654862.png]"
Technician traced horn circuit and found security horn relay laying next to spot where it should have been installed.
【現車点検内容】自己診断　ＥＶ　Ｐ３１７８-８６　Ｐ３１７Ｂ-９７　モーターコントロール　Ｐ０Ａ１Ｂ-００ＡＢＳ Ｃ１１８Ｃ−８６　ブレーキ　Ｃ１Ａ６Ｅ　Ｃ１Ａ７０　ＡＤＡＳ　Ｃ１Ａ２Ｂ−００　Ｃ１Ｂ５Ｂ−００　記憶　表示。文章№Ｂ１９０３０７００６を参考に故障診断、点検。モーター用インバーター不良と判断 【発生原因】モーター用インバータ不良
【現車点検内容】入庫時症状でない。データモニタ、アクティブテスト共に異常なし。　　　　　　　　　　　　　Ｆワイパーモータ不良の可能性が高い為お客様対応上Ｆワイパーモータの交換を実施。
"【現車点検内容】現車を確認したところハンドル左側のスイッチ奥の角がばりがでていました
隙間は左右で広さが違っていました"
"Dealer informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Dealer confirmed customer concern of the driver seat bottom stitching separating.

- The separating ""blue"" stitching is located at the front RH seat trim panel (front bolster).

 [1591228554343.png] 

- The surface of the cover did not appear to be damaged.

- Dealer replaced the drive seat bottom cover to repair.
 [1591229027359.png] 

National Service History show a previous repair for lane camera replacement."
【現車点検内容】コンサルトにて自己診断するとフロントカメラ映像信号［断線〕（Ｕ１１１Ｃ-１３）とフロントカメラ映像信号［信号入力ナシ］（Ｕ１１１Ｃ-３１）を記憶していた。ＥＳＭより診断。ハーネスやコネクターには問題がなかった為、フロントカメラ本体の不良と判断。 【発生原因】フロントカメラの内部不良による不具合。
"- The Technician inspected the vehicle and verified the following. 




- AC system only blowing warm air, compressor not turning on with A/C request. 




- The Technician connected Consult and pulled code B278D-08.




- The Technician performed confirmation procedure and code is present current.




- The Technician followed diagnostic procedures in ESM for B278D-08.

• Confirmed continuity exists between connectors F102 pins 7&9 and connector M55 pins 14&18.
• Confirmed no continuity between connector F102 pins 7&9 and ground.
• Compressor power supply is present at connector F102 pin 10.
• Continuity to ground is present at Connector F102 pin 8.
• Continuity confirmed on HV wires connector H1 between compressor and PDM.
• No short to ground on HV harness.



- In Consult data monitor, A/C auto amp shows compressor on signal is being sent. 




- The Technician replaced the electric A/C compressor.

- No change to the incident.


- The Technician removed the PDM cover and inspected the internal large fuses and found the compressor fuse was open.


- The open fuse is a non serviceable part and only available with the PDM as an assembly. 


- Since there were no shorts in the harnesses inspected, the Technician replaced the PDM.


- This did resolve the issue.




- National Service History shows no related repairs."
"*** DBS Case Feed ***

- Technician inspected vehicle and confirmed left rear window makes a growl noise when lowering or raising window.

- Technician removed door finisher and door moisture barrier to inspect.

- Window regulator and window motor fasteners are all in place and tight.

- Window run rubber is properly seated.

- Technician removed and replaced left window motor. 

- TSM inspected window motor after repair and had technician install into a KGV.

- TSM confirmed incident window motor makes noise when operating in either direction, refer to attached video of window motor in KGV.

- Incident window motor was collected and shipped to FQI A.H.

- National service history does not show any previous related repairs."
"【現車点検内容】お客様駐車場にてコンサルトにて診断。(添付ファイル参照）
全自己診断より、CAN通信系異常表示のため、CAN系統診断。
CAN診断及びサポートモニター実施（添付ファイル参照）
CANサポートモニターにてEL-CAN系にて記憶履歴あり。
EL-CAN系（駆動モーターインバーター）点検
駆動モーターインバーター電源点検１２ボルト異常なし。アース点検０オーム異常なし
 【発生原因】駆動モーターインバーター電源及びアース異常なしのため、インバーター内部不良と判断"
Electrolyte leakage found in the Battery Module.
"Part was hand delivered to Panasonic-USA for analysis.
Panasonic-USA preliminary investigation showed NDF.
Panasonic-USA pulled logs and resistance values and sent to Panasonic-Japan to conform.
Panasonic requested SIGMA data. CC0 sent on 3/4/20"
【現車点検内容】ＥＴＣカードは異常なし、ハーネスコネクターにも異常は見られないＥＴＣ本体の読み取り機能が正常に作動していないと判断 【発生原因】本体不良
"【現車点検内容】ヘッドライニングを外して、シャワーテスト実施。フロントガラス上部左側付近、ちょうどダイヤルステッカーの上付近でガラスとシーリングの隙間から雨漏れがしている。結構な勢いで漏れてくるので、フロアマットまで濡れてしまっている。
ガラスの外部損傷は無い。取り付けも正常。
ガラスを脱着して確認すると、雨漏れしている箇所のガラスシーリングが、うまく塗れていない感じで、水が通る道ができていた。（添付資料参照） 【発生原因】車両製造時のフロントガラス組み付け時のシーリング不良"
"*** DBS Case Feed ***
- Technician inspected vehicle and provided the following information with photos.
- Carpet on driver side has an irregularity in the carpet under the floor mat.
- Incident area is located inboard of the left floor mat hook and is approximately 7mm in diameter, refer to attached photos.
- Technician describes the incident area to have the appearance of adhesive on carpet fibers.
- The floor mat was inspected and no irregularities in the fibers were found.
- Technician replaced carpet to resolve the incident.
- TSM had dealer ship carpet to FQI A.H. 
- National service history does not show any previous related repairs."
"FQI tested battery and confirmed NG.
Incident battery was sent to Clarios HBTF for tear down analysis.

•Clarios presented the results of the MAY 2020 tear down activity on June 1, 2020.
•Clarios confirmed J579 showed Over Pour On Strap - Partition Leak (Defect Code = 6K) in cell#6.

 [1591188203225.png]"
"【現車点検内容】自己診断異常なし。
右前後スピーカー本体、コネクター、取付け状態異常なし。
ＡＶ Ｃ/Ｕ各コネクター取り付け状態異常なし。
ＡＶ Ｃ/Ｕ本体オーディオアンプからの音声信号出力不良を疑いＡＶ Ｃ/Ｕ交換、変化無し。
試しに同型車（店舗試乗車ZE1-090410）同条件にしたところ同現象が発生した。 【発生原因】同型車でも発生する事からプログラムのバグ？"
"3. Inspection done & result

- A/C drain hose connected. Floor carpet replaced. Ok."
"【現車点検内容】自己診断
ＥＶ/ＨＥＶ　　P317E-97　　P3180-97
ＨＶバッテリー　P33B2-46
ＨＶバッテリー2　P33B2-46
全て記憶で残ってました"
"【現車点検内容】前下がり停車時に出るということなので、車両リア側をジャッキアップ後Aピラーを外し水をかけて雨漏れの点検したところフロントガラス左右下部から雨漏れしているのを発見。ジャッキを外して発進したところカウルトップに溜まった水が室内に多めに入り込んでくる。
ガラスを取り外しシール部を点検したところガラス左右下側コーナー部のシールがガラスと接触した跡がなくほぼ塗ったままの状態であった。（添付画像あり）
事故やガラス交換などの記録や痕跡はなく、外的要因は見受けられなかった。 【発生原因】車両製造段階でガラスを取り付ける際のシーラーの塗布量が薄かった（少なかった）ためシーラーとガラスとの接触が不十分でありシーリング効果が生まれず雨漏れが発生と推測される。
今回、前下がり駐車という特定の発生条件だったためレアケースですが他の車両でも条件が重なれば発生する恐れがあります。"
"【現車点検内容】目視点検
外的要因は無し
 【発生原因】新車からの部品不良"
"*** DBS Case Feed ***

- Technician inspected vehicle and confirmed BSW warning lamp is illuminated and Malfunction warning is displayed in the combination meter.

- Right outside mirror cannot be adjusted from outside mirror control switch. 

- Checked with C3+ and found the following codes:

ICC/ADAS:

C1B53-97 SIDE RDR R MALF, CRNT

SIDE RATAR (REAR LEFT):

C1B40-49 SIDE RADAR RH MALFUNCTION, CRNT

SIDE RARAR (REAR RIGHT):

C1B52-17 BSW/BSI IND OPEN CIR [CIRC VOLT ABOVE THRESHOLD], CRNT

- Technician removed right front door panel to inspect and found connector D105 was not connected.

- Technician connected connector D105 and was able to clear DTCs. Right outside mirror was now able to be adjusted with the outside mirror switch.

- Technician believes the door mirror harness was routed incorrectly as it was found on the outboard side of the window regulator. When connected, the harness obstructs the window upon opening and D105 may have been disconnected when lowering window.

- TSM inspected vehicle and had technician recreate the incident as found.

- TSM found witness marks on the mirror harness that appear to be from the glass, refer to attached photos.

- Routing the harness on the outboard side of the window regulator, connecting D105 connector and lowering window causes glass to make contact with harness at the same location of witness mark on the harness, refer to attached photos.

- TSM had technician remove the right front door panel from a KGV to inspect harness routing and for possible harness retaining clips.

- Harness in KGV is routed inboard of the window regulator but does not have any retaining clips for mirror harness.

- Incident harness was inspected for damage and was found to be OK.

- Harness was routed on the inboard side of the window regulator and connected to resolve incident.

- National service history does not show any previous related repairs."
ー
"*** DBS Case Feed ***

- Technician and TSM inspected vehicle and confirmed popping noise when opening or closing right front door.

- Source of the noise was isolated to right fender seal. 

- Top of the fender seal is contacting the front edge of the right front door as it opens or closes, refer to attached video and photos.

- Fender seal is missing all four retaining clips.

- There are no witness marks on the fender seal to indicate the retaining clips were ever installed.

- Technician replaced the fender seal and installed four retaining clips to resolve incident.

- TSM collected and shipped incident fender seal to FQI A.H.

- National service history does not show any previous related repairs."
"【現車点検内容】データモニタ　ＩＲセンサ　１３８５ｍＶ
ＳＤ−ＳＷ　フロント端子電圧　−５．８Ｖ
ＬｉＢ内部漏電と推測、分解して点検。ＭＤ８モジュールの液漏れ・漏電を確認。 【発生原因】ＬｉＢバッテリモジュールＭＤ８の漏電。"
During inspection the Tech found Code B0038-1A Rear Side Airbag Module Right hand side short.
"【現車点検内容】全自己診断実施、ABS　Ｃ118Ｃ-86　EV/HEVシステム　EV/HEV　Ｐ3178-86　ECU起動異常等
複数検出しており、ESMにしたがって点検実施した所、ハーネスやコネクターの不具合は見られず
、駆動モーターインバーター不良と考えられます。 【発生原因】駆動インバータ内部不良によりシステムが起動できずＲＥＡＤＹにならなかったとかんがえられます。"
【CD0アドバイス内容】不具合内容と診断、交換部品は？ 新車時からアイコン圏外のまま。部品交換などは行っていない。 コンサルトVer.95.50 IVCアクティベート設定はONにできるが繋がらない。 コンサルトでIVC部品番号表示しない。 全自己診断異常なし。IVCの表示あり。先ずは、コンサルトVer.95.1にダウングレードして点検してください。 入電フォームも添付お願いします。 2020/06/20(土) 18:28　入電フォーム添付あり
Incident module was collected and handed over to PQE (Envision) on 14-JUL-2020.
Incident module was collected and handed over to PQE (Envision) on 14-JUL-2020.
Incident part was collected and sent to supplier Envision for tear down analysis.
"【現車点検内容】メータ内EV警告灯点灯　自己診断HVバッテリ P33B3-46　HVバッテリ2 P33B3-46　現在表示
FFDにてセル電圧37〜48間65535ｍV
リチウムイオンバッテリ内コネクタ勘合状態端子接圧点検　良好
リヤスタックバスバー取り付け状態締め付け点検　良好
リヤスタック〜LBC間ハーネス点検　良好
LBC本体内部不良と判断 【発生原因】不明"
"• TSSE contacted technician and he confirmed vehicle was not blowing cold air.
• Technician stated that vehicle was leaking refrigerant at the expansion valve.
• TSSE instructed technician to not proceed further so inspection and photos can be completed.
• TSSE confirmed leak at expansion valve by using black light. [1593596087004.png] 
• TSSE confirmed A/C lines were fully seated and bolt was properly torqued.
• TSSE requested technician to remove A/C lines and expansion valve.
• Upon removal, TSSE found that the O-ring on the low side line was cut. [1593596214941.png] 
• TSSE did not see any debris or burrs on mating side of line to expansion valve."
【現車点検内容】・現象は再現されない。・時計設定を確認すると、手動になっていたので、自動に設定すると、正常に戻った。・bletooth登録は全て消えていた。AVコントロールユニットの電源＆アース回路を点検したが異常無し。・全自己診断　マルチAV B1360-02 コンビネーションメーター　記憶・マルチAV U1300-01 AV通信系　記憶　・現象が出ない為、時計とBletoothを設定し、１度お客様に納車したが、再度、現象が発生し、時計とbletoothが狂っていた。 【発生原因】AVコントロールユニット内部不良？
【現車点検内容】2020/5/20レッカーにて店舗に入庫。入庫時はREADYになり走行も可能だが、メーター内にEVシステム故障を表示し、EVシステム警告灯も点灯している。コンサルト自己診断を実施すると複数のDTC検出。検出しているDTCの結果から12Vバッテリの電圧低下を疑いバッテリを点検したが12Vバッテリの液量、比重は正常。バッテリテスタの判定も点検良好となっている。DTC検出ロジックより駆動モータインバータに不具合があると判断。インバータF4コネクタ#18と#4のIGN-ON電源は12.32V。F4コネクタ#1、#6と#4の間バッテリ電源は12.31Vで正常。インバータ高電圧バスバ#50、#51とインバータボディ間、三相バスバU、V、Wとインバータボディ間をメガテスタにて点検したがメガテスタの表示はOLで正常。F4コネクタの接圧も正常。駆動モータインバータ内部不良と判断。添付ファイルに全自己診断結果あり。 【発生原因】駆動モータインバータ不良によりDTCを検出し、フェイルセーフに状態になってREADYにならなくなったと判断。
【現車点検内容】試乗車と比較実施した所、試乗車はスイッチとハンドルのトリムは、ほぼ段差無し 【発生原因】製造の個体差
"左ルーフモールが変形している
モールを外すと裏側にも変形が確認できた
ボデー側の爪に当たり変形したと思われる"
"【現車点検内容】システム自己診断実施　ＤＴＣ検出　履歴　なし
ロードテストにて現象確認　回生ブレーキは正常作動する。
Ｅ−ＰＥＤＡＬをＯＦＦにしてアクセルを３/８踏んでブレーキペダルをゆっくり踏むと同じ音が確認できた。
新型解説書をもとに電動型制御ブレーキユニット内部での異音と仮定 【発生原因】電動型制御ブレーキユニット内部パッキン不良によるエア抜けと推定"
【現車点検内容】現象発生時車体外フロントタイヤ付近を他の整備士に異音を聞いてもらいタイヤ中心部あたりから両側音発生確認。ドライブシャフトアウタースプラインのスティックスリップ音と判断。 【発生原因】フロント両側ドライブシャフトスプラインスティックスリップ音
"Technician was able to duplicate the customer concern. 

Technician found the front wiper arm linkage bent and broke apart."
【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。点検しようとバックドアを開閉すると現象発生。ドア開閉していると映ったり映らなかったりする。配線を疑い点検するも異常なし。コネクター接圧点検異常なし。バックカメラ本体を軽打してみると映像がチラついたり一瞬黒くなったりしたためカメラ本体ＮＧと判断。 【発生原因】カメラ本体不良
"*** DBS Case Feed ***
- Technician inspected vehicle and confirmed customer concern.
- The following DTCs were stored:
ABS:
C118C-86 EV/HEV SYSTEM, PAST
ICC/ADAS:
C1A2B-00 ELECTRICAL BRAKE MODE MALF, PAST
C1B00-00 CAMERA UNIT MALF, PAST
C1B5B-00 VCM CIRCUIT, PAST
MOTOR CONTROL:
P3247-00 DRIVE MOTOR A INVERTER, PAST
P3249-00 DRIVE MOTOR A INVERTER, PAST
P324D-00 DRIVE MOTOR A INVERTER IGBT, PAST
P0A1B-00 DRIVE MOTOR A CONTROL MODULE, PAST
LANE CAMERA:
C1B00 CAMERA UNIT MALF, PAST
EV/HEV:
P3178-86 ECU ACTIVATION ERROR, PAST
P317A-97 MOTOR SYSTEM, PAST
BRAKE:
C1A6E EV/HEV SYSTEM, PAST
C1A70 BRAKE CONTROL SYSTEM, PAST
- Cleared DTCs and all DTCs came back as CRNT.
- Technician followed service manual procedure for DTC P317A-97 and replaced the traction motor inverter.
- TSM had dealer ship the traction motor inverter to FQI E.G.
- Vehicle was test driven after repair and none of the DTCs returned. Vehicle operated as intended.
- National service history does not show any previous related repairs."
"Incident part was collected and installed to fleet vehicle.
Confiremd B26F2 code stored in BCM and multiple modules sotred U1000 code.
Using C3+ CAN Diag Monitor determined that IPDM was not communicating on CAN buss.
 [1594214733625.png]"
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断実施。Ｃ１Ａ００−４９　コントロールユニット内部異常検出。
自己診断を消去しても消去できない。
ＡＶＭコントロールユニット側で電源、アース及び各コネクタの取り付け状態を点検したが異常なし。各コネクタを揺らしてみても現象は改善せず。 【発生原因】コントロールユニット内部異常"
磨いても変化なく塗装内の不具合と判断
"【現車点検内容】音の発生箇所を確認した所、右フロントのショックの辺りで一番音が大きい。点検した所右フロントショックがオイル漏れをしていた。
右フロントショックＮＧと判断 【発生原因】右フロントショックに内部不良があり、オイル漏れをして音が出ていたものと判断。"
"The TSM was informed of the incident by the DTSM and was not involved in the inspection.

The customer contacted the dealership however, the vehicle has not been to the dealership for diagnosis. The HV battery charges properly when the vehicle is connected to a public charger.
**See attached document***

The TSM researched the incident location (customer's home address) and noted that the condo was built in 2014.
***See attached file for more information***"
PKBのスイッチカバーが外れている事を確認
【現車点検内容】コンサルト全自己診断実施。ＤＴＣ複数記憶。ＴＨＬ入電し駆動モーターインバーター交換必要。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"TSM identified the incident on the TSM Tableau winter dashboard and followed up with the dealer, the vehicle was inspected prior to the hose being replaced.


The technician checked and found the following stored DTC’s:

ABS – C118C-86 – EV/HEV SYSTEM – PAST

IAA/ADAS – C1A2B-00 – ELECTRICAL BRAKE MODE MALF – PAST

IAA/ADAS – C1B00-00 – CAMERA UNIT MALF – PAST

IAA/ADAS – C1B5B-00 – VCM CIRCUIT – PAST

IAA/ADAS - C1B82-00 – DIST SEN OFF-CENTRE – PAST

MOTOR CONTROL – P0A3C-00 – Drive motor A inverter over temp – PAST

LASER/RADAR – C1A12-78 – RASER BEAM OFFCNTR[ALGMNT OR ADJSTMNT INCRRCT] – PAST

LASER/RADAR – C1A16-97 – RADAR STAIN [CMP/SYS OPR OBST OR BLKD] – PAST

LASER/RADAR – C1B00 – CAMERA UNIT MALF – PAST

EV/HEV – P317A-97 – Motor system – PAST

EV/HEV – P31E9-96 – Water pump 1 – PAST

BRAKE – C1A6E – EV/HEV SYSTEM – PAST

BRAKE – C1A70 – BRAKE CONTROL SYSTEM – PAST




Based on the stored DTCs the technician checked the coolant level and found that the reservoir was empty. He filled the reservoir and operated the water pump and identified a leak at the inverter outlet cooling hose. The mesh on the hose was moved away in the area that was wet and identified the hose was damaged (see attached photos).
 [1598466448148.png] 

The hose was replaced and the system was bled to resolve the incident."
"The TSM was informed of the incident by the service manager and was not present during the inspection nor repair.
Images were provided to the TSM.
The service manager and tech inspected the windshield. They confirmed that there was a black mark in the lower half of the driver's side windshield. It was confirmed that the mark was not on the outside of the glass nor due to impact and was between the layers of glass.
The incident area was marked with red felt for ease of locating during the inspection.
 [1598465628662.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP 72700) baseline period

-Claims related to ""Black spot between the glass"": 1 claim found in the baseline period.

Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. Lee Mitchell (supplier RSQR) will be shipping this WS to AGC (supplier) for investigation. 

Responsible Department Contact Info: Alyssa Hermesch, NNA-PQE was pre-notified of the REQ issuance on 8/24/2020."
"【現車点検内容】ドアを開けるとドア下がりを起こすことを確認。ドアヒンジにガタがありその分だけドアが下がるため、閉める時にドアロックとキャッチが接触する。
そのまま閉める為、キャッチにドアが乗った状態となるので開けるときに抵抗が出てしまう。
また、ドア下がりが起こるのでフェンダーとドアが接触する。"
"Technician confirmed blemish in windshield, Inspect, not damaged and is not on the surface.

It is in the line of sight.can not remove as it is in between the glass. 

Part was returned to FQC.

Inspected the windshield verified the black spot in the windshield.

Tried to clean off the spot with steel wool. Was not able to clean the spot.

Confirmed the black spot is between the glass "
"【現車点検内容】現車による現象確認を行い、コンサルトにて自己診断を開始したがＤＴＣコードが色々な項目で検出された。（10個以上）
1か所の部位での不具合では無いことからコネクター関係の外れかハーネスの断線を疑い点検。
コネクター点検にてモータールーム内にあるコネクターが半勘合であることを発見、再度取り付けたところ
不具合が解消した。また、コンサルト診断でも過去のＤＴＣコードとなっていることからコネクターの半勘合が原因と断定した。 【再現】再現可能 【発生原因】モータールーム内にある駆動モーターインバーターへＢＡＴ電源を供給するコネクタ（Ｅ２７）【ワイヤtoワイヤ】の半勘合"
【現車点検内容】自己診断異常なし。THLに問い合わせ。ナビ画面のブラックアウト、画面のノイズに関しては、交換したAVC/Uのソフトウエアのバージョンが最新ではないため後日OTAにてソフトウエアの更新が送られる。Wi-Fiはメーカーも対策中との事。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】ナビゲーション作動不良にてＡＶＣ／Ｕ交換しプログラミングを実施しようとしたところ、
保存した作業ログからプログラミングを実施しようとしたが「原因不明のエラーＣ０５００」が
表示され失敗してしまう
ＥＰＣ連携よるプログラミングをしようとしたが、ＥＰＣにＣＳＶファイルが表示されない。
手動選択しか手段がない為、ＢＯＳＥ有り・無しの選択のみだったため、有りを選択し実行。
再度、原因不明のエラーＣ０５００が表示され失敗してしまった"
外観確認したところ、USBコネクタの破損と端子変形を確認
"【現車点検内容】ＨＩＴＥＱセンターに診断を依頼。
リチウムイオンバッテリー＃５８セルに電圧変動が大きく発生しているとの事でそれが原因でブレーキに影響が出ているのか確定は出来ないが、バッテリーモジュールＡの交換を実施。交換実施後再度試運転実施。現象が改善された。 【発生原因】リチウムイオンバッテリー＃５８セル電圧変動により回生ブレーキに影響が出たと判断。"
"*** DBS Case Feed ***

- Technician inspected vehicle and confirmed Level 1 & 2 EVSE will not charge.

- EVSE was connected to a 220V outlet.

- Technician ordered and replaced EVSE.

- New EVSE was able to charge vehicle.

- TSM collected EVSE and confirmed incident.

- Connected EVSE to 220V outlet and EVSE LEDs will not illuminate.

- Tapping on the EVSE will cause LEDs to momentarily illuminate, refer to attached video.

- Connecting EVSE to 110V outlet produces same results.

- TSM shipped EVSE to FQI E.G. 

- National service history does not show any previous related repairs."
【現車点検内容】コンサルト診断、全ＤＴＣ異常なし。ＢＣＭで入力確認したところウィンカーＳＷ右操作時ロービーム、左操作でパッシングがＯＮになる。迷わずコンビネーションＳＷ交換したが直らず。ＢＣＭアクティブテストでライト、ウィンカーに作動の問題は無かった。 【再現】再現可能：パワーＯＦＦの状態でもヘッドランプ点く 【発生原因】ＢＣＭ内部不良か。
"Technician checked for DTCs finding:
ICC/ADAS
C1B56-97 as PAST

Sonar
B2721-66 as PAST
B2722-66 as PAST

Technician performed visual inspection of Rear Sonar Sensors and Rear Bumper Sub Harness noting possible trauma to Sub Harness.
Technician removed rear bumper assembly for close inspection of Rear Bumper Sub Harness finding trauma to harness in several location (see attached photos).

Technician contacted TSM to discuss incident and repair process. TSM agreed with Technician that rather than ordering replacement harness repair of existing harness would minimize inconvenience to customer.
Technician stated he did not find source of trauma to harness suggesting issue occurred prior to installing bumper on vehicle."
【現車点検内容】音の発生源を調べるとスパイラルケーブル内部で異音
"FQI collected the incident PDM and reviewed it with Panasonic RSQR (Kyle Bradford) and NNA-Smyrna PQA (Anthony Detorres).
FQI was able to discuss the issue directly with the dealership Master Technician.
Master Technician confirmed the bolt was just laying around and not secured to anything inside the PDM.
During review at FQC, we noticed the arc flashing on the interior of the PDM cover.
Unfortunately, the dealership did not send the incident bolt."
"Technician inspected and verified driver mirror camera to be inop at this time.

Checked for DTC's and none found.

Attempted to calibrate driver mirror but unable to display image.

Found driver side AVM mirror camera to have internal failure. 

Part was returned to FQC.

Installed part on fleet vehicle #10.

After installing the mirror assembly and putting the vehicle in reverse the camera was working.

When you moved the mirror assembly the camera would go out. 

Found when you moved the harness for the camera going into the mirror assembly the camera would go in and out. 

See Video."
"Technician road tested vehicle and verified scraping sound from driver side front wheel.

Removed wheel and inspected brakes and suspension.

Found brake rotor backing plate was bent inward and rubbing on brake rotor."
【現車点検内容】ハンドル操舵時にコクコク音がすることを確認。音の発生場所を点検したところ、スパイラルケーブル部より音が発生していた為、スパイラルケーブル不良と判断。 【発生原因】スパイラルケーブル内部不良
"【現車点検内容】全自己診断実施　シャシ制御にて【Ｃ１Ｂ９Ａー６４：ストップランプオフリレー（信号異常）記憶】表示
ストッランプオフリレー１単体点検異常なし　接圧点検異常なし
一度記憶消去
アクティブテストにてストップランプオフリレー作動確認実施異常なし　自己診断結果より考えられるシャシコントロールモジュール、ストップランプオフリレーの不良と判断 【発生原因】シャシコントロールモジュール　又は　ストップランプオフリレーの一時的な不具合と推測"
バックドアフィニッシャのゴムのリップが3か所落ち込んでいる
"Technician removed left side console trim and inspected Evaporator drain tube.

Drain tube was disconnected from evaporator allowing condensation from evaporator to drain into vehicle."
【現車点検内容】エアコンを切るとモータールームからピー音がする右Ｆあたりのエアコンパイプから音が確認できた 【再現】再現可能 【発生原因】ヒートポンプ付きエアコン膨張弁からの異音と判断
"Technician was able to duplicate customer issue.

Part was returned to FQC.

Reviewed the part, was able to duplicate the issue.

See video/pictures
 [1600698546422.png]"
"Technician was able to duplicate customer concern.

Found internal issue with USB port.
 [1600372930886.png]"
"【現車点検内容】普通に閉めると左側が浮いている状態できちんと閉まらない。
強く押し込むと何とか閉まる。
グローブＢＯＸ廻り点検したが取り付け状態等に異常はない。
グローブＢＯＸ外して単体で閉めると左側のロックが掛からない。
グローブＢＯＸ不良と判断。"
ー
"Technician confirmed Sonar System warning illuminated.
Technician checked for DTCs finding B2720-66, B2721-66, B2722-66 and B2723-66 all stored as CRNT in Sonar system.
Technician performed visual inspection of sensors in rear bumper finding connectors B88 to B400 and B89 to B401 disconnected (see attached photos and videos).
Technician noted no damage to surrounding area and no evidence of previous repair.
Technician inspected connectors B88, B89, B400 and B401 finding them in serviceable condition.
 [1600106860098.png]  [1600106954313.png]  [1600107064796.png]"
"【現車点検内容】ＤＴＣ異常なし
ＴＶキット取り外し
航続可能距離リセット→変化なし
テックラインに相談　
 【再現】再現可能 【発生原因】VCM内部不良"
【現車点検内容】先方整備工場で減速機オイルを交換するため抜くとギヤ－のかけらのような物が出てきた。金属片のようだ。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現せず 【発生原因】減速機内部でなんらかの部品が欠けてしまっている。
"普通充電できない。
自己診断にて、DTC：U1027-93 EVSEの記録を確認した。"
"ハンドルを切るとコキコキ音がする。
ストラットアッパーベアリング不良と判断"
【現車点検内容】コンサルト自己診断　ＥＶ項目　Ｐ０ＡＡ６　Ｐ３１Ｅ７表示　データモニターＥＶ項目　ＩＲセンサー信号項目　ＩＮＧ（ＯＮ時）１５５０ｍｖ異常数値　バッテリーパック漏電点検　後方端子〜アース間　１２８Ⅴ　バッテリーパック内部漏電異常確定　テックライン相談　ＥＶ班　加藤様内部異常部位特定の後交換作業指示。 【発生原因】バッテリーパック内部漏電不良
"【現車点検内容】自己診断HVﾊﾞｯﾃﾘ【P33CF】ASIC8共通回路,EV/HEV【P3178】ECU起動異常　他多数現在検出あり
ASIC8回路点検実施［MD22～24（ｾﾙ85～96）］
セル電圧点検にてｾﾙ85～94約65535mV NG【ｾﾙ1～84約3623mV OK 参考基準値3200～4200mV】
ASIC8回路の連続するセル電圧が揃って異常のことからLBC内部ASIC回路不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】LBC内部不良"
"【現車点検内容】コンサルト診断実施、ADASにてＵ１０００-01を現在表示で消えない、レーンカメラ交換実施したが消えず
ＴＨＬ電装班に相談実施
ＣＡＮ診断を実施するとLASERが未検出になっていることからフロントバンパー内レーダの不良が考えられるとの回答を頂ました
また全自己診断の項目にLASERの項目が表示されていないことが判明しました 【再現】再現可能：常時でている 【発生原因】レーダ内部不良CAN系統の不良によりU１０００－０１の異常を検知しメーター内にシステムエラーが出たと思われます"
"【現車点検内容】入庫時は現象再現せず。中間コネクタ等の点検したが異常は見られなかった。現象からバックカメラ不良と判断し、部品手配して後日交換作業に入庫。
交換入庫日は雨天で現象が再現していた。
点検していくと中間コネクタのＢ13コネクタが被水していた。
水の浸入経路を調べていくと、左リヤのバックドアヒンジの左側のシール部分に石鹸水をかけて車内側からエアブローするとエア漏れするのを確認。
シーリング不良で雨漏れし、Ｂ13コネクタ被水にて現象発生した。 【再現】再現可能 【発生原因】左リヤルーフシーリング不良により、雨漏れでＢ13コネクタに被水で発生"
"FQC再現試験結果
【近接音異音レベル】
CC0車両：32.7db（36.6Hz） 回収品取り付車両：43.9db(97.6Hz)
また、不具合回収品を車両に取り付けるとノイズが発生することからコラムの電源系不具合と思われる。
詳細は添え付けファイルを参照願います。"
"License plate bracket was ordered.
 [1604003412129.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP 96210) baseline period

-Claims related to ""License plate bracket missing"": 1 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info:No part to return. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 10/29/2020."
"Found multiple codes stored in the computer.

System is not communicating with the VCM.

Found VCM fuse to be good but only .33V on each side of the fuse.

Tested power and ground to the VCM and found no power.


Found that connector E1 was not fully seated into the fuse block at the positive battery terminal. Once secured, all codes cleared and all system operated normally.
 [1604001100310.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP 295J2) baseline period

-Claims related to ""Connector E1 half locked"": 1 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info:No parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 10/29/2020."
"【現車点検内容】左リヤドアのチャイルドロックが解除方向に作動しない。右リヤは正常作動。チャイルドロックはドアロックに組み込まれている為、左ドアロック不良と判断。 
【再現】再現可能 【発生原因】ドアロック内部不良。"
"***DBS Case Feed***

Dealer informed TSM of the following after vehicle was repaired and returned to customer (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician verified Homelink does not function (""Universal Garage Door Opener"").

*Window Sticker shows vehicle equipped with SV Technology Package; includes Auto-Dimming Inside Mirror and Universal Garage Door Opener*

- Inspected back of rear view mirror assembly and found harness connector R7 was not attached.

 [1603148591186.png] 


- Dealer Service Advisor states the harness connector was still under the headliner and there was ""nothing attached to the back of the rear view mirror.""
- Service Advisor also confirmed the front lane camera was OK (harness connector R17 was properly attached).

- Technician reached under the headliner and located harness branch connector R7. Technician attached connector R7 to the rear view mirror assembly to repair.

- Homelink function was confirmed to be operating after repair.

National Service History shows no prior repairs.

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP 69321,24060,24160) baseline period

-Claims related to ""Home link"": 0 claims found in the baseline period




Incident Part Shipment Info: No Parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 10/23/2020."
"- TSM was not present for this inspection.

- The Technician inspected the vehicle and confirmed the following.

- The A/C blows warm air on all settings.

- The Technician found that the A/C system was low on refrigerant. 

- Checking for leaks with a leak detector, the Technician discovered that with the “in cabin” filters removed, if the detector probe was placed inside the evaporator case, the leak detector alarm would sound.

- The Technician stated that the leak detector did not show any leaks in the engine compartment refrigeration loop, or at bulkhead fittings.   

- The Technician removed the dash pad assembly and replaced the evaporator case assembly.

- The Technician discovered that one of the evaporator, bulkhead gasket, pads was soaked with refrigerant oil.

- The Technician replaced the evaporator case assembly.

- This did resolve the issue. 

- National service history shows one related repair attempt.  
- On RO#527469, RO date 08/01/20 at 8 miles. Complaint of A/C not blowing cold. Tech found little to no refrigerant in the system however reported he did not find any leaks. Vehicle was evacuated and recharged, then released.
 [1603465295496.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP 27210) baseline period

-Claims related to ""Evaporator Leak"": 0 claims found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. Handed part off to RSQR for further analysis. 




Responsible Department Contact Info: Alma Perez, NNA-PQE was pre-notified of the REQ issuance on 10/23/2020."
"TSM inspected vehicle on 10/15.
TSM confirmed Monroney label indicated vehicle equipped with SV All Weather Package consisting of Front Heated Seats, Heated Steering Wheel, Heated Outside Mirrors, Rear Heater Ducts and Hybrid Heater.
TSM confirmed;
Front seat heater switches were not present and front center console cover did not have mounting locations for seat heater switches.
Front, LH Heated Seat Connector B21 was present and plugged into connector on seat.
Front, RH Heated Seat Connector B47 was present and plugged into connector on seat.
Front Heated Seat Switch Harness Connectors B25 & B33 were found located under carpet just inboard of the LH front seat forward mounting point (see attached photos). Connectors were not taped to harness.
Vehicle has Heated Steering Wheel.
Vehicle has Heated Outside Mirrors.
Rear Heater Ducts Present.

Dealer ordered Left and Right Front Heated Seat Switches (25500-3TA1A) and Cover Instrument (68922-6WK0B).
 [1603218253299.png]  [1603218349864.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP 68922) baseline period

-Claims related to ""Missing Seat heater switches"": 0 claims found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. When part arrives will be handed off to NNA-S




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 10/20/2020."
"*** DBS Case Feed ***

- While performing PDI, technician noticed a popping noise when turning steering wheel.

- Incident occurs when turning steering wheel fully to the right and then left.

- TSM inspected vehicle and confirmed popping noise.

- Noise was isolated to the left front wheel area.

- Technician and TSM inspected vehicle underbody and found left brake rotor backing plate is bent.

- When turning steering to the right, the backing plate contacts and binds on the transverse link.

- Technician adjusted the backing plate to resolve the incident.

- No parts were replaced to resolve this incident. 

- National service history does not show any previous related repairs.
 [1603136406394.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP 41161,41151,44030,44020) baseline period

-Claims related to ""Backing Plate"": 0 claims found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: No parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 10/19/2020."
"【現車点検内容】ｺﾝｻﾙﾄ自己診断HVACにてB278D-08「ｺﾝﾌﾟﾚｯｻ通信異常」を現在で表示。
電動ｺﾝﾌﾟﾚｯｻ～ACｵｰﾄｱﾝﾌﾟ間のUART通信異常。
ｺﾈｸﾀｰ接続状態・中間ｺﾈｸﾀｰ接圧異常なし。
整備要領書の診断手順よりF21ｺﾈｸﾀ電源電圧12V、ｱｰｽ線回路は正常。
F21♯2～M6♯18間導通点検。正常。
M6♯18の波形をｵｼﾛｽｺｰﾌﾟにて点検。波形は出ておらず、常時5Ｖ。
HVACﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀにて通信異常COMP→HVAC「異常」表示。ｺﾝﾌﾟﾚｯｻ入力電圧信号「100V」を表示。
H2♯6～H11♯37間導通「O.L」異常と判断。
H2♯5～H11♯38間導通「0Ω」正常と判断。 【再現】再現可能：現象は常時発生している。 【発生原因】PDM内部の電動コンプレッサーへ供給される高電圧途中のヒューズが断線していた。（別途添付資料有り）"
"• TSM advised of incident by dealer.
• Dealer states wheel is porous and leaking air.
• TSM inspected vehicle.
• No foreign object found in tire rubber tread area.
• Saw bubbles coming from inside surface of rim under water (see attached video).
• NSH shows no related repairs."
部品不良と判断した。
【現車点検内容】グルーブボックス表面、きず 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】自己診断異常なし。取り付け状態各部配線点検、異常なし。
電源ソケットやUSBポートへの電装品の取り付け無し、その他後付部品の取り付け無し。
IVCデータモニタ項目にてUSB,SIM状態,eUICC PINN状態の３項目がエラー表示
TCU内部にて不具合が発生していると推定。 【発生原因】TCU内部不良"
"普通充電ケーブルをつないでも充電出来ない事を確認した
別の充電ケーブルでは充電出来る為、充電ケーブル本体の不良と判断

FQC調査結果：
200Vコンセントに充電ケーブルをさしたがREDYランプが点灯せず充電できない。外観に落下等による傷が見られない事から
部品内部が故障していると思われる。"
【現車点検内容】外的要因での汚れではない。新車を納車して日も経っていない為、お客様自身で汚したとは考えられない 【再現】再現可能：現状白い 【発生原因】原因不明
"【現車点検内容】
自己診断異常なし、再現を試みると午前中にテレビにしていて午後３時ごろに始動するとラジオに変わっていた。"
"入庫時、メ－タ－内にシステムエラーが表示されていた為
コンサルト自己診断を行った結果、サイドレーダーの異常が確認された"
"【現車点検内容】
・試乗車でも同じ現象が頻繁に出ている。
・DTCなし"
"【現車点検内容】 
テックライン入電での相談"
"【現車点検内容】 
試乗車ＺＥ１－０９１５１７もメニュー画面に変わる現象が１回発生しています。（未処置です）　"
"【現車点検内容】動画が送られてきたので故障の車での確認はできてません。
ナビのチャンネル、ハンドルのチャンネルどちらをさわっても反応しない。
キーのオン、オフで復帰する。この現象は前回が１回目で今回が２回目です。
ナビ画面に音量調整時に音符マークではなく矢印が表示される。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断Ｂ１４００−４９　エアバックコントロールユニット　現在表示
エアバックコントロールユニット取り付け状態良好。
コネクター接続状態異常なし。
ＥＳＭよりエアバックコントロールユニット交換。 【発生原因】エアバックコントロールユニット内部不良。"
"【現車点検内容】自己診断読み出しＤＴＣは無し。
ナビゲーションＣ/Ｕ、ＡＶユニット　接続状態確認　接続状態ＯＫ、ナビコネクター裏配線揺すってみても変化無し。社外ＴＶキットなどの取り付けはなし。
地図Ｖer　GENPJNA.D　ソフトＶer　283C30311E　ナビＶer2003．５b_Preq_stab_st2 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時ナビゲーション正常作動"
"【現車点検内容】自己診断にてＤＴＣ多数表示。その中でＥＶ/ＨＥＶでＰＤモジュールシステム、急速充電電圧センサを現在で表示。ＥＳＭでは診断順序はＢ2830の急速充電電圧センサ系統からとなっている。
急速充電電圧センサ電源点検パワーＳＷオンにてＦ6コネクター3番端子0ＶでＮＧ
ＶＣＭハーネスコネクタ〜ＰＤＭコネクタ間ハーネス導通点検81番〜2番間、94番〜3番間、
146番〜4番間全て導通あり良好。 【発生原因】ＶＣＭ内部不良と判断"
【現車点検内容】全自己診にてソナー表示なく、キャン診断でソナー未検出。技術情報「A200121001」と同じ症状にて対策部品の「28532-5SN0B」のC/Uを交換しようとするも、部品検索では「285325SN0C」になり、5月30日、7月19日と同じ症状になっていて、「285325SN0C」で交換していたが、テックライン「シンヤ」様に相談したところ、「5SN0B」はプロパイロット仕様のC/Uで対策されているが、「5SN0C」はプロパイロットなし車のC/Uにてまだ対策されていないとの事。今回の処置も対策部品あるいはリプロが出るまでは同じ「5SN0C」を交換してくださいとの事でした。改善をお願いいたします。 【再現】再現可能 【発生原因】ソフトウェア不良
【現車点検内容】自己診断　多数あり、消去後、Ｐ3180-97　Ｐ0Ａ94-96が現在で残っている。ＥＳＭによりバッテリケーブル点検、良好のためＤＣ/ＤＣコンバーター不良
リアバンパー上部角に約4mmの傷を発見した
"【現車点検内容】現車確認すると、お客さまの指摘されるようにバックドアとリアバンパー間で左右の隙間が違っている。
ESMにてバックドアの建付調整基準値を参考に同じ箇所のB-Bで測定すると左側約7mm、右側約4mm、左右差3mmであった。
（ESMでは基準内ではあるが、新車を心待ちにしていたお客様目線で見ると左側の隙間が大きい。）
１１月１３日夜、店舗にてリアバンパーを取り外して付け直してみたが、左右の隙間に変化は生じなかった。左右差3mmで変化なし。 
【再現】再現可能：新車納整センターより積載車で店舗搬入 【発生原因】バックドア建付け不良"
"【現車点検内容】長時間停車後、バック時「クー」「ズー」音確認。音探索機にて診断すると右フロントタイヤ付近より異音発生。異音発生時右フロントホイールに触れると振動がかすかに伝わる。何度かブレーキ操作をすると異音がしなくなることや、停車するときのブレーキの踏み加減（強弱）により音も変化すこと、音の発生条件、状況から推測するとブレーキキャリパーのピストン戻り不良により引きずって「クー」音が発生していると判断。
ブレーキテスターによるブレーキ引きずりを点検しましたが、数値としては引きずり無し。
ブレーキまわり、足周り点検外傷、変形等無し。ブレーキディスクローター振れ等点検異常無し。ハブベアリング点検ガタ等無し。 【再現】再現可能：長時間停車後、バック時「クー」「ズー」音がする 【発生原因】ブレーキキャリパーのピストンの戻り不良またはその他ブレーキパッド、ディスクローターの部品不良。"
車両受け入れ時、クラスターリッドCにはカバーが掛かっている為、工場出荷時から傷がついていたと思われる。
【現車点検内容】メーターにシャシ制御異常を表示してｅ－Ｐｅｄａｌが使えない自己診断　シャシ制御　Ｃ１ＢＣ９-７１　過去ＥＳＭに従い点検実施。シャシコントロールモジュール不良と判断 【再現】再現可能：発生現象と同じ
"【現車点検内容】自己診断EV/HEV【P0AA6-1A】HVﾊﾞｯﾃﾘ電圧系絶縁異常【P31E7-00】再起動禁止　現在検出あり　
絶縁点検：高電圧端子A～ﾊﾞｯﾃﾘｰﾊﾟｯｸ電圧測定　33.7V NGﾊﾞｯﾃﾘｰﾊﾟｯｸ内右側ｽﾀｯｸ絶縁不良と判断
ﾓｼﾞｭｰﾙ単体点検時異常電圧が無くなってしまった為ﾃｯｸﾗｲﾝ岸本様に相談、単体点検方法をご支援頂き点検実施
高電圧端子での電圧測定結果からMD8不良と判断していたが、ﾓｼﾞｭｰﾙ単体点検にてMD7絶縁不良であることが判明 【再現】再現可能 【発生原因】MD7絶縁不良"
ホイールハウスプロテクタで隠れる部位にも塗装かぶり確認できた
"【現車点検内容】上記のような感じであるが　使用による劣化にしては早すぎる　持ち手部分だけに限らず全周にわたっている。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングホイールヒーターの熱線か？
表面に浮き出ているのは非常に見栄えが悪い。"
"【調査結果】
①DTCの検出はなかったが、コンサルトデータモニタでIR値が低下（1500mv）まで低下していることを確認した
②LiBAT-PACKの開封点検
・サービスプラグ後側~筐体＝39.7Vの漏電電圧発生を確認した
・バスバーの接続を切りながら各MDの絶縁抵抗を測定した結果、MD10(ユニスタA）の異常を確認した。
　MD10の絶縁抵抗値＝70~80MΩ、その他MD＝OLΩ
・MD10の単体点検：PACKからMD10を取り外して単体点検を実施したところ、絶縁抵抗値が正常（OL）となりそれ以降現象が再現せず。
　＊取り付けボルトやブラケットを外して応力が抜けたことで正常復帰してしまったと思われる。"
"【お客さまの声】
　・新車時からごみかみ

【不具合詳細】
　・助手席サイドシル部ごみかみ。

【発生条件・発生現象】
　・常時。 

【修理内容/結果】
　・処置済み：再塗装 【結果】良好"
ストラットの減衰力不良を確認
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。ナビのオンボード診断も異常なし。新車間も無くお客さま対応上AVC/U交換必要と判断。AVC/U交換作業後ESMに従い作業ログの書き込みコンフィグ車体番号の書き込みを実施したが書き込みできず。他の車で前回も作業ログの書き込みが出来なかった事がありその際にＴＬに聞いたところ原因は不明だが１日置いたら書き込みが出来たとの情報があった為１日置いた後に実施し作業完了することができた。その後作動点検をしていると突然ナビの音声が出力しなくなった。音声出力回路点検をしようとＢＯＳＥアンプのコネクタを外そうとＢＯＳＥアンプを触ったところ音声に「ブッツ」と異音が発生しナビ音声出力するようになった。アンプのコネクタやアンプ自体にも外傷はないためＢＯＳＥアンプ不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：音声が出ないのは再現でき画面のブラックアウトは再現出来ず。 【発生原因】ナビ画面ブラックアウトは原因不明
ナビ音声出力しないはＢＯＳＥアンプ不良。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側にブリスターが発生している
・ブリスターは指紋のような跡が４つある
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】１４Ｖ電源系統を検出してた為　ESMにてバッテリー診断　電圧、比重共に正常　・♯７４ヒューズ点検OK　・インバーターＦ４コネクターバッテリー電源　１-4、6-10　12.7Ｖ良好Ｍ／Ｃリレー点検良好　駆動モーターインバーター不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】電源電圧等正常のため　インバーター内部不良によるものと判断
"• TSSE confirmed dash charge indicator lights would not illuminate when charging.
• TSSE connected vehicle to both the fast and slow chargers but lights would not come on. [1604250944908.png] 


• Technician checked for power at the light assembly connector M201 and found no voltage.
• Technician then followed circuit back to the M99/M200 connector behind the radio display and found that the connector was not properly secured.
 [1604251079174.png] 
 [1604251108411.png]"
"Found left camera grayed out on screen.

Removed door panel and found connector D3 not secured in place for camera.

 [1604944285905.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP96302,24125,24124) baseline period

-Claims related to ""Mirror camera Inop"": 1 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: No parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 11/9/2020."
"【現車点検内容】充電コネクターを普通充電ポートに接続していない状態のときにＥＶＳＥコントロールボックスインジゲーターが「ＲＥＡＤＹ緑点滅」「ＰＯＷＥＲ消灯」「ＦＡＵＬＴ消灯」での現象がほぼ常時発生。
ＥＳＭ現象別故障診断に沿って点検、上記現象がパターン１／３で発生し、パターン２で発生しないことからＥＶＳＥ不良と判断しました。 【再現】再現可能：普通充電できず。 【発生原因】ＥＶＳＥ内部不良。"
"Technician was able to duplicate customers concern.

Diagnosed noise coming from left front wheel bearing.
 [1604587268089.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP 40202) baseline period

-Claims related to ""Wheel bearing Noise"": 1 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. Shipping part to supplier tracking number




Responsible Department Contact Info: Lewis Wills, NTCNA was pre-notified of the REQ issuance on 9/6/2020."
"【現車点検内容】確認すると車両接近通報（ＶＳＰ）音であるため、同型同年式車と比べると当該車の方が音が大きく
スピーカーがビビッている様な音色である
自己診は異常なし　作業サポートにてＶＳＰ音圧レベルを変化させてみたが変化なし
スピーカーの取付状態は異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】多少の個体差はある様な気がするがＶＳＰユニットからの音元不良と判断"
"リモコンキー操作では正常に作動するのを確認した。
また、助手席側のリクエストスイッチは作動可能。
運転席側は、強く押しても何回押しても反応しない。"
"【FQC確認】
部品確認：シリンダ部、ロッド部、シール外観に傷・打痕・錆・汚れ・異物等はない
社有車に組み付け再現確認を実施。
組み付け後バックドアの開閉操作を実施したが異音は確認できない。
回収部品（右バックドアステー）の温度を変化させて確認実施（ドライヤー使用）
・部品温度約25度：異音は確認できない　　
・部品温度約30度：異音は確認できない　
・部品温度約45度近くで『キュー』音を確認したがその後確認できず。
バックドアステー（左右）を恒温槽にて約55℃に暖め車両に組み付け実施
・非接触型温度計で部品温度を確認すると約43.6℃の時に『キュー』音を確認
・部品温度が下がってしまうと異音は確認できなくなる。
・異音はガスステーのシール付近で発生していると判断する。"
"Verified customer concern.

Noticed vehicle making clicking noise came from both front wheels, performed repairs as per NTB 19-105A torqued wheel lug nuts to 83ft LB after torqueing wheels noise was still present.

Performed Diag. as per service manual and isolated noise using chassis ears, confirmed noise coming from axle hub area.

Lubricated axle hub and torque rod axle nuts to resolve issue.


[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1,A36,T32 PFP 40202,UX399,UX449) baseline period

-Claims related to ""Clicking noise from Front lube hub bearing"": 2 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: No parts replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 11/5/2020."
"Subject:2018;2019;2020 –ZE1- 24410 – Gr51 Torreon, No Start due to Pierced Separator 3L - 10

[ ] TSB Likely

[ ] After Countermeasure
J586
FQI testing confirmed 8.53V and 59CCA upon receipt.
After 24 hr trickle charge and 24hr rest period, battery tested at 12.92V and 339CCA with a replace battery warning for reserve capacity and for load test.
Battery failed the 1/2 Rate Discharge test at 7.9V.
Battery (#J586) was sent to Clarios HBTF for JULY 2020 tear down analysis.
Clarios identified negative grid short issue in cell#4.
 [1604512820254.png] 
J585
FQI testing confirmed 10.28V and 9CCA upon receipt.
After 24 hr trickle charge and 24hr rest period, battery tested at 12.64V and 309CCA with a replace battery warning for reserve capacity and for load test.
Battery failed the 1/2 Rate Discharge test at 6.4V.
Battery (#J585) was sent to Clarios HBTF for JULY 2020 tear down analysis.
Clarios identified negative grid short issue in cell#1.
 [1604513176568.png] 
Incident Magnitude:
There are 118 3MIS claims for Gr51 battery on Leaf. There are 22 Claims baseline forward.
RPN Summary:

Severity: 8

Occurrence:7

Initial Detection: 10

Initial RPN: 560

Final RPN: TBD by PQE

Attachments:

• RPN Summary
• Warranty claims"
"Subject:2018;2019;2020 –ZE1- 24410 – Gr51 Torreon, No Start due to missing Separator

[ ] TSB Likely

[ ] After Countermeasure
J584
FQI testing confirmed 11.13V and 9CCA upon receipt.
After 24 hr trickle charge and 24hr rest period, battery tested at 12.85V and 430CCA.
Battery failed the 1/2 Rate Discharge test at 7.2V.
Battery (#J584) was sent to Clarios HBTF for JULY 2020 tear down analysis.
Clarios identified missing separator issue in cell#3.
 [1604510423768.png] 
Incident Magnitude:
There are 118 3MIS claims for Gr51 battery on Leaf. There are 22 Claims baseline forward.
RPN Summary:

Severity: 8

Occurrence:7

Initial Detection: 10

Initial RPN: 560

Final RPN: TBD by PQE

Attachments:

• RPN Summary
• Warranty claims
• Previous CM documentation"
"【現車点検内容】ナビの画面が真っ暗で何も見えない確認。
点検すると、画面をタッチしたときに操作音あり。太陽光が後ろから入ってくると、うっすらナビの画面が表示されているのが見えた。
(真正面からは何も見えません。斜めの角度から見える位置がありました）その状態でボタン操作が可能でした。
配線の接続異常なし。配線断線、外傷なし。バックライト点灯していない、ディスプレイユニット不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ディスプレイユニット不良

修理内容/結果

【現車処置内容】処置済み：ディスプレイユニット交換【結果】正常に表示されるようになり、良好。"


"**** DBS Feed ****
• No previous related repairs identified in National Service History;
• TSM not onsite;
• TSM received email from FQI-AH on a closed DBS Feed requesting TR;
• Technician alleges while performing road test during a PDI he identified a rattle noise in Passenger Side Rear Door;
• Technician states he removed interior door panel and began tightening all fasteners in the door;
• Technician alleges that the Sash Assy - Rear Door Partition RH Bolt was loose;
• Technician states he was able to tighten the bolt about an additional 1/2 turn;
• Per EPC, Sash Assy - Rear Door Partition RH has 3 fasteners - technician state the ""center"" fastener was the incident one;
• See EPC Screen shot of circled bolt in Yellow;
•  [1608730352840.png] 
• No components were collected for this incident;"
"【お客さまの声】
　・右リヤフェンダ－内側見映えが悪い

【不具合詳細】
　・左右見比べると、左側はキレイで右側は見栄えが悪い。

【発生条件・発生現象】
　・常時、常に発生している。

【修理内容/結果】
　・未処置"
【現車点検内容】バックドアフィニッシャーがしっかりと取り付けられていない。クリップの破損あり。 【再現】再現可能 【発生原因】新車組み付け時にしっかりとはまっていなかったと判断。
"Customer's vehicle arrived at dealer facilities by crane.
Dealer's technician diagnose the vehicle with the help of CONSULTIII+ and get the DTCs: P31E7 & P0AA6-1A, the DTCs could not be erased, after this the dealer's technician proceeds to check high & low voltage harnesses and both of them have water in the inside, then the dealer's technician tried to dry the harnesses and applied dielectric fluid but the presence of water remained.
Dealer's technician then proceed to diagnose the battery with an Isolation test resulting in a battery with short circuit.
With this information, the technician decided to dismount the battery pack and found a lot of water in the inside along with sulfur and corrosion. Technician noticed that some caps from the battery case where missing (probably through there the water entered)"
"【現車点検内容】バックドアフィニッシャー取り付け状態点検すると一部が浮いている感じだったため押し込んだがはまらなく浮いてしまう。
バックドアフィニッシャーはずして点検すると。フィニッシャー裏のクリップ取り付け部の根元が一箇所割れていた。 【再現】再現可能 【発生原因】フィニッシャー裏のクリップ取り付け部割れによりフィニッシャー浮き発生。"
"※XM7 小泉さん、BOSCH 秋吉さんとの合同調査です。
〔作業内容〕
1.現状のログ取り
2.臨時のOTAを配信してナビの立ち振る舞いを確認しながらログ取り
3.追加オーダーが来なければ、USBリプロでリカバリー

・上記内容で作業を進める予定であったが、1.現状のログを取ることができず、その他の項目までたどり着かない為、
　やむなくBOSCHさんが持参したナビCUを急遽交換することになった。

・サーバー側からの配信は成功しており、VIN入力は問題なし。車両側でも情報を確認。

・車両側のソフトウエア更新履歴を確認したが、全て失敗であった。

・通常、ダウンロードに30～40分程度の時間を費やす為、アップデート中にIGN OFFすると完了しない可能性有り。"
"**** DBS Feed ****


• No previous related repairs identified in National Service History;
• TSM not onsite for entirety of incident resolution;
• Technician states:
• Found Positive Battery Cable disconnected by porter;
• Found 12 volt Battery sufficiently charged;
• Found Main Battery Charge Low;
• Found Charging port would not open;
• Found CRNT B2557 and multiple PAST DTCs
• Technician alleges he performed a Global Reset (disconnected both Positive & Negative Battery Cables and touched them together for 10 or more seconds);
• Now charge port will open;
• Technician placed vehicle on Level 2 Charger until full charge;
• Vehicle still will not shut off or power down;
• After Level 2 Full Charge technician continued to inspect vehicle;
• During visual inspection, technician alleges that Connector E17 at IPDM pops out when the harness was touched;
• See attached video;
• Technician alleges he reseated Connector E17;
• Was able to clear all DTCs
• Vehicle now shuts off or powers down correctly;
• No components were collected for this incident;
•  [1607349059390.png] 
• 
[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP24012) baseline period

-Claims related to ""Connector E17 Not fully seated"": 1 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: NoParts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 12/7/2020."
"Left rear door has a large clear coat run on the edge of the door.

Necessary to refinish left rear door- Full block repair.
 [1607027298539.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, A36, PFP PNTS1) baseline period

-Claims related to ""Clear coat run"": 1 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info:No parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 12/03/2020."
Inspection done & result: The unit was checked where appear DTC P0AA6 and P31E7, According to the information and fault tracking, there is an insulation problem inside the battery. The rear pack battery was checked and discovered the short circuit in one battery module of the rear pack.
"The TSM was informed of the incident by the service manager and was not present for the inspection nor repair.
Images were provided to the TSM by the service manager.
The tech inspected the charge port. It was found that the plastic around the terminals was distorted. One terminal was contacting the inside of the charge port lid and left an impression on the foam.
With Consult 3+, B29A0-29 (N/CHG PORT ENGAGEMENT ERROR) was retrieved from the Charger/PD Module System.
The TSM will arrange collection and shipment of the incident port to NCI TCS for investigation."
"• Dealer had already diagnosed defective cells (31&32) where the voltage were lower.
• Dealer decided to drop the battery to remove the defective cells.
• Dealer found the rear battery module cells stack was physically damaged.
• Dealer found 8 cells packs out of 12 that were damaged.
• DTSM confirmed the physical damages at rear battery module stack. No physical damages found on front stacks.
• DTSM confirmed that the physical damages was not caused by any accident or any impacts to the battery case.
• DTSM also confirmed physical damages on at least 8 cell packs, to the LBC bracket and to the rear module stack brackets (2).
• Finally, after looking at the data recorded by the technician, DTSM found that all the rear stack cells (48) were reading a lower voltage compared to front stack cells (48)."
"FQI collected incident part and reviewed with NNA-S PQA and Panasonic-USA RSQR (Kyle Bradford).
The PDM cover was removed by Panasonic-USA.
The harness connection in question was evaluated by FQI and Panasonic-USA.

 [1606858142288.png] 


The incident harness connection was evaluated in comparison with another PDM and the following conditions were noticed:


INCIDENT PDMOK PDM

INSERTION FORCEHIGHLOW

CLICKING SOUNDNOYES 

BENT TERMINALSNONENONE

DAMAGE TO CONNECTORNONENONE

WITNESS MARKINGYESYES

ABLE TO REMOVE CONNECTOR WITHOUT TOUCHING LOCKING TAB?
YESNO

The incident PDM showed witness markings from the harness connection check.
However, the high insertion force of the connector gave a false sense of being fully seated and the connector could be pulled out.
The locking tabs on the incident connector did not engage as well as the OK PDM."
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 C118C-86・C1A2B-97・C1B5B-04・P317A-97・C1A6E・C1A70・P0BE6-00 検出
自己診断 消去すると READY ON できるが 走行すると ガクンとショックと共に 走行不能となる
本部経由 テックライン 入電
駆動モータ インバータ 不良とのこと
現象発生時 かなりのショックが発生することから 他部位への 損傷の不安があったが
駆動モータ インバータ 異常検知し 高電圧 シャットダウン　発生した逆起電力により
回転が止められる為 ショックが発生するが 他部位損傷は 無いと思われる とのこと 【再現】再現可能 【発生原因】駆動モータ インバータ 不良"
"Technician replaced power mirror switch and problem was still present. 

Removed passenger side door panel found harness for power mirror pinched between mounting stud and mount crushing wires.

 [1611601672492.png] 

[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 96301,96302) baseline period

-Claims related to ""Mirror harness pinched"": 1 warranty claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: Part was not returned to FQC. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 01/25/2021."
"【現車点検内容】左右リアドアウエザーストリップ後端の両面テープがパネルから剥がれている。 【再現】再現可能 【発生原因】圧着不足

【CD0 SCへの追加ヒアリング結果】
①剥がれ発見前のSCでの作業履歴は無しでよろしいでしょうか。
⇒ 新点時の検出の為、作業履歴はありません。
②発見時の両面テープの粘着力が分かればご教示願います。（例、左右とも若干粘着力は残っていた）
⇒ 左右とも粘着力は残っています。
③パネル・両面テープ表面に、油分や異物等が付着していたかご教示願います。
⇒ ゴミ・油分の付着は無いようにみえました。
④処置方法をご教示願います。
⇒ 粘着面を清掃・脱脂し、ドライヤー等で温め圧着し補修しております。"
"自己診断にて下記DTCの現在故障を確認した。
P33A5-83 ASIC通信異常
LBC内部不良と判断した。"
"Technician checked car and found noise coming from left rear speaker.

Removed wiring to speaker and found red wire on connector B17 grounded with radio, bose amp and speaker unplugged.

Removed seats, center console and found under shifter bracket has pinched harness causing short to ground.
 [1611260100568.png]  [1611260155226.png]  [1611260203367.png] 

[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP24014) baseline period

-Claims related to ""Buzzing noise"": 1 warranty claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: No part were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres , NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 01/21/2021."
"Incident part was collected and provided to Panasonic-USA RSQR for analysis.
Panasonic RSQR evaluated incident part and provided preliminary report."
"Dealer informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Dealer states customer noticed the front passenger floor carpet was wet after a ""heavy rain storm.""

- Technician confirmed customer comment and traced incident water leak to the RH opera window glass location (see attached video).

- Incident leak area appeared to be at the front bottom part of the opera glass.

 [1610751299691.png] 

- Glass repair shop removed the RH opera glass and found a piece of ""foam"" under the urethane.

Note: Technician video also appears to show an ""EPT"" type foam at the incident location.

 [1610751363444.png] 

- Glass repair shop cleaned the opera glass and body mounting surfaces. The original opera glass was reinstalled after applying new urethane to repair.

- Technician water test the glass area after repairs and confirmed no further water leak.

National Service History shows no prior related repairs.


[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 76820) baseline period

-Claims related to ""Opera Window water leak"": 0 warranty claims found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: No parts were replaced.




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 01/21/2021."
"VERIFIED CONCERN. FOUND RIGHT SIDE CAMERA IN MIRROR NO LONGER WORKING CAUSING BACK UP SCREEN TO BE BLACK.

Mirror assembly was returned to FQC.

Installed on fleet vehicle. Mirror assembly was working when you moved the wires around the camera would stop working.

See video


[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 96301) baseline period

-Claims related to ""Passenger side Camera inop"": 1 warranty claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. Shipping part to supplier Tracking #




Responsible Department Contact Info: Gabriela Hernandez, NMEX-PQE was pre-notified of the REQ issuance on 01/20/2021."
"Technician checked rear defroster operation using infrared thermometer heater grid not getting warm.

Checked fuses all checked OK.

R&R back door trim and found both connectors D565 and D567 disconnected.

Reinstall connectors and checked defogger operation window temp started at 70 degrees checked after 1 min temp was 90.3 degrees.

 [1611078368499.png] 

[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 90300,24071) baseline period

-Claims related to ""Connector D565 & D567 not connected"": 1 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: No parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 01/19/2021."
"Confirmed customer complaint.
Unable to update SW3131 on select cars.
1. Received SW131.
2. tried to update audio unit using new SW.- Result NG
3. Tried to update head unit using SW from N-FIT - Result NG
4. error message appears on the screen 
5. current SW is SW2602"
"【現車点検内容】自己診断は異常なし。オンボード診断でも特に異常は見られなかった。
ナビハーネス点検、被覆への傷や、コネクターの損傷などもなく正常。
ナビに影響の出るような後付け部品もなし。タッチパネルにも傷や損傷なく、目視やテスターなどで点検できる範囲はすべて正常であった。
よってナビゲーション本体内部不具合と判断。
 【再現】再現可能：点検時一度だけ、地図画面からＩＧＮＯＮ／ＯＦＦでＡＶソース画面に勝手に切り替わっていた。 【発生原因】ナビゲーションユニット本体内部不具合"
"【現車点検内容】DTC多数消去後１週間ほど様子見ていたがテックラインと相談し
念のためLBC交換を予定
別紙参照 【再現】再現可能：DTC現在多数、消去後OK"
"Technician verified camera operation.

All round cameras are working except rear back up camera.

Removed rear hatch trim to gain access to rear camera connector D557 and inspect for damage or loose terminals, nothing abnormal found. Reconnected D557 still does not operate.

Inspected rear hatch harness for damage, none found.

Removed AV control unit per service manual and checked for damage or loose connectors.

Found connector M98 not fully seated.

Inspected connector M98 and AV control unit for damaged pins all OK.

Reconnected M98 rear camera operates properly, reinstalled AV control unit and cleared DTC's.
 [1610656125856.png] 

[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP24010) baseline period

-Claims related to ""Connector M98 partial connection"": 1 warranty claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info:No parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Tara Lesieur, NNA-S PQE was pre-notified of the REQ issuance on 01/14/2021."
"・ＦＱＣ解析車両を用いて現状品と回収品の感応確認を実施したが、異音（コク音）は認知できるレベルでは発生しなかったため、e-ACTの近接音と、応答振動を確認した
　"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断を実施すると以下のDTCを検出。絞込みを実施すると、PDMモジュールで検出しているB2841-9A（PDM）が主のDTCと判断。
普通充電ケーブルポート、コネクタ、PDMのアースを測定したが異常は見当たらなかった。テックラインに確認すると、PDM側の不具合の可能性が高いとのこと（家庭側の問題ではないであろうとのこと）で、PDMを交換することになった。
PDMの部品交換中にお客様に代車としてZE1の試乗車をお貸ししたところ、お客様のお車と同様に家のブレーカが落ちてしまったとのこと。なおEVSEはお客様のものを使用。
急遽店舗サービススタッフが自宅に伺ったところEVSEのReadyが点灯、Faultが点滅していたためEVSEに不具合があるのでは？と判断し、EVSEも交換を実施。2回目の症状が発生した後、店舗のEVSEとTDCの組み合わせでは症状は確認できなかった（2日程度お貸していました）。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】PDMもしくは、EVSEに不具合があったものと推測。症状もまちまちであったため、はっきりとした切り分けはできておりません。"
"【現車点検内容】ハイマウントストップランプ外的要因は無し。
右端は暗いがほかに支障はない。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良。"
"【お客さまの声】
　・『左Ｆｒフェンダーの塗装がおかしい』とのことでご入庫しましたが今回の品質報告書とは内容が別で当店で気付いた内容です。

【不具合詳細】
　・左右で黒塗りのマスキング幅が（5㎜と10㎜となり）違う。

【発生条件・発生現象】
　・常時。

【修理内容/結果】
　・未処置。"
"***DBS Case Feed***

Dealer informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician confirmed incident noise when turning steering wheel side to side with vehicle in park position (vehicle ON).

- Incident noise appeared to be at passenger side front suspension area.

- Vehicle did not exhibit any visible evidence of damage. Tires, wheels, and suspension appeared to be in good condition.

- Isolated incident noise to the RH side of the steering gear assembly (see attached 2 videos).

- Incident noise appear to be internal of the steering gear assembly.

- Technician verified steering and suspension related fasteners were tight.

- Technician replaced steering gear assembly and confirmed incident was resolved after repairs.

 [1608135615924.png] 

National Service History shows no previous related repairs.


[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 48100) baseline period

-Claims related to ""Rack-n-pinion clunk noise"": 0 warranty claims found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. Shipping part to supplier tracking#




Responsible Department Contact Info: Michael Lucas, PQE was pre-notified of the REQ issuance on 01/07/2021."
"Customer reports EV warning light on and all lights are illuminated on instrument cluster.

Used consult to retrieve DTC's, found U1000 stored in multiple systems.

Reviewed CAN Diag. support monitor and found ABS control module not communicating.

Inspected Connector E35 for proper installation -OK. Measured data lines at connector E35,terminals 15 &16 to connector E34, terminals 44 &43 for continuity and short-OK. Terminals 23 &24 -OK.

Inspected power supply at terminals 1& 25 - OK. Inspected ABS ground at terminal 13 & 38-NO good. 

Removed instrument lower panel LH side ventilator grille LH and instrument side finisher LH to inspect harness.

Found poor connection (Loose Ground) at body ground E72. Torqued body ground and reassembled vehicle interior. Cleared DTC's and verified proper operation. 
 [1609938428014.png]"
"Technician verified client concern.

Inspected wipers and both front blades were dried out and had breaks in the blades, will need to replace.
 [1610117330225.png] 

[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 28890) baseline period

-Claims related to ""Wipers Streaking"": 1 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. Shipping part to supplier Tracking# 







Responsible Department Contact Info: Ryan Mills, NNA-S PQE was pre-notified of the REQ issuance on 01/07/2021."
"Verified concern.

Inspected and found rear hatch body weather strip has 2 deformed molding spots.
 [1610048798378.jpeg]  [1610048833166.jpeg]  [1610048861147.jpeg] 
 [1610048897193.jpeg]  [1610048924119.jpeg]  [1610048951688.jpeg] 

[Incident Magnitude]

(3MIS Database, T331, PFP 90830)

-Claims related to ""Rear hatch weather strip deformed"": 0 Warranty claims found in the baseline period.


Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. part is on Coy Shultz shelf




Responsible Department Contact Info: Coy Shultz, NNA-S PQE was pre-notified of the REQ issuance on 01/07/2021."
Inverter sent to FQC and forwarded to supplier for investigation.
"Investigation during supplier part review shows a void within the bracket.
 [1609946087982.png] 

[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 96400) baseline period

-Claims related to ""Sun Visor Bracket Broke"": 0 warranty claims in the baseline period




Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. Part collected by RSQR and provided to supplier pant for investigation.




Responsible Department Contact Info: Alma Perez Zermeno , NNA-S PQE was pre-notified of the REQ issuance on 01/6/2021."

"Technician test drove vehicle to verify / over temp warning / noted no coolant in reservoir.

Inspected and found inverter cooling hose not attached / clamp was not released.

 [1609777855264.png] 


[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 92527) baseline period

-Claims related to ""Coolant hose clamp not released"": 0 claims found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: Part was requested to be returned to FQC. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 01/04/2021."
"【現車点検内容】エアバック、スパイラルケーブル、ライトスイッチを外してステアリングホイールを再度付けて回しても発生
音源探査機を使い点検、ステアリングコラム本体から発生していた。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングコラム本体内部不良"
"【現車点検内容】店舗内での急速充電機でも充電不可能。充電電流が1A（充電機側）となっていた。
メーター内警告灯点灯無し。走行問題無し。普通充電は可能。
コンサルト全自己診断
「HVﾊﾞｯﾃﾘ」にてP33D7:温度ｾﾝｻ①、P33D8:温度ｾﾝｻ③、P33EB:ｾﾝｻ温度偏差
「HVﾊﾞｯﾃﾘ2」にてP33D7:温度ｾﾝｻ①、P33EB:ｾﾝｻ温度偏差
HVﾊﾞｯﾃﾘ「ﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀ」にて温度ｾﾝｻ①　－15℃表示。
温度ｾﾝｻ、LBC不良を疑いﾊﾞｯﾃﾘﾊﾟｯｸ内点検実施。ﾊﾞｯﾃﾘﾊﾟｯｸ開封するとﾊﾞｯﾃﾘﾊﾟｯｸ内全体が腐食していた。
温度ｾﾝｻ①～④測定結果は添付ﾌｧｲﾙ参考。実際に温度ｾﾝｻ①と③の抵抗値が異常だった。 【再現】再現可能 【発生原因】ﾊﾞｯﾃﾘﾊﾟｯｸ内に水（結露）侵入？ｾﾙよりﾊﾞｯﾃﾘ液漏れ？
いずれにせよ何かでﾊﾞｯﾃﾘﾊﾟｯｸ内全体が腐食した事により温度ｾﾝｻ不良を引き起こし、上記の現象を引き起こしていた。"
"【現車点検内容】左フロントストラット本体よりオイル漏れしている。
足回りに事故による損傷や異常はない。 【再現】再現可能 【発生原因】左ストラット本体の部品不良。"
【現車点検内容】車検でご入庫。受入検査でブレーキの引きずりを点検していた際、左リヤタイヤだけが手動で回転しなかった。電動パーキングの為コンサルトで自己診断を実施したがDTC検出せず。電動パーキングのモーターの作動はできていた。キャリパーの機械的な不良と判断した。 【再現】再現可能：手動でタイヤ回転せず。 【発生原因】キャリパーの単体不良と判断。
"【現車点検内容】上記の点検、問診により右フロントストラット及び周辺部品の外的損傷によるオイル漏れではなく
右フロントストラット本体の部品不良によるオイル漏れと断定。 【再現】再現可能：目視にて確認可能 【発生原因】右フロンストラット本体部品不良"


The part was received at FQI and was bench tested by the Bosch RSQR. The part did not immediately duplicate on bench and was slated for in vehicle testing. The unit was installed on a vehicle by an FQC technician. Subsequently the technican found the unit would reboot and notified the NNA-FQI engineer. The FQI engineer went to the vehicle and was able to witness several reboots within a 5 minute time span with no pattern consistent pattern. NNA-FQI handed the part off to the Bosch RSQRs for shipement and investigation.
【現車点検内容】試運転やリフトに入れる際に再現した。音の感じはステアリングロアシールの音に似ているが、足元で確認したところ、上の方から聞こえ、ハンドル廻りから確認できた。スパイラルケーブル内で音が出ている様子 【再現】再現可能 【発生原因】スパイラルケーブル内部不良
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側に異物が付着している箇所がある
・異物付着の大きさは7×13mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】自己診断実施。HVバッテリ、HVバッテリ2にてP32CF/ASIC2短絡を現在表示。
他EV/HEVにてP317E等多数現在表示。データモニタにて各セル電圧点検。13～24セルで65535mv。他は3926mv。
EV重整備拠点にてリチウムイオンバッテリー分解し、バッテリーパック内各ハーネス点検、接圧点検異常なし。
各DTCは常時現在表示でIGNON-OFFを繰り返しても常時発生。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリーパック内各ハーネスに異常が無く新品のLBCを仮組みすると正常復帰する為LBC内部不良により指摘の現象になったと判断。"
【現車点検内容】久山サービスセンタ－確認しサービスセンタ－整備指示書にない部分の塗装の指摘 【再現】再現可能 【発生原因】久山サービスセンタ－入庫前の作業のようです。
"自己診断の結果、P33D5-00（電流センサ1）、P3180-97（高電圧バッテリシステム）の現在故障を確認した。
テックラインより、電流センサー・LBCの交換指示あり。"
"***DBS Case Feed***

Dealer informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician confirmed front defroster functions were OK but the blower motor was not operating.

- Checked blower motor fuses #14 and #16 at fuse block and verified the fuses were good.
- Inspected blower motor connector M39 and found no power to the motor assembly.
- Checked blower relay at LH dash location and found the relay was not ""clicked in all the way"" (not fully seated).

 [1611276875307.png] 

- Technician states when he pressed down on the blower relay to fully seat the relay, the blower motor started functioning immediately.

National Service History shows no prior related repairs and technician states he found no evidence of any aftermarket accessory installation.


[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 27226) baseline period

-Claims related to ""Blower relay not fully seated"": 0 warranty claims found in the baseline period




Incident Part Shipment Info: No parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Tara Lesieur, NNA-S PQE was pre-notified of the REQ issuance on 02/05/2021."
"Technician found DTC's P1564-1C and C1B5B-04 stored as current.

Performed DTC as per ESM and inspected spiral cable assembly.

Upon inspection found the pro pilot assist steering switch connector M112 not fully seated.

 [1612533413869.png] 

[Incident Magnitude]

(3MIS Database, A36, PFP 48430) baseline period

-Claims related to ""Collision Light"": 0 warranty claims found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: No parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 02/05/2021."
"【現車点検内容】自己診断実施　ＨＶバッテリ、ＥＶ／ＨＥＶ、ブレーキ、ＡＤＡＳ、ＡＶＭ系統等多数検出
点検実施しＡＤＡＳ　Ｃ／Ｕを交換したが改善せず。テックライン入電。
バッテリー充電状態が--％と表示しており、セル電圧点検にて全てのセルが６５５３５ｍＶを示している。セル電圧全てが６５５３５ｍＶというのはＬＢＣが正常に読んでいない数値との事。
以上の点検からＬＢＣ不良と判断した。
 【再現】再現可能 【発生原因】ＬＢＣ内部不良"
"NML NCSC入庫し、再現試験実施
2020/9/11∼9/25の間、IGNOn-Offを繰り返し実施したが、再現せず。
※2020/9/15については、AUTECH設計、ValeoJAPAN立ち合いのもと終日再現試験を実施しているが再現せず。"
"販社で確認した結果、200Vコンセントに接続したら全ランプが点滅した。READY：点滅　POWER：点滅　FAULT：点滅
普通充電ケーブルの故障と判断
【FQC調査】
調査結果は再現。
お客様のご指摘通り、200Vコンセントに接続したら全ランプが点滅した。READY：点滅　POWER：点滅　FAULT：点滅
充電プラグを車両側普通充電コンセントに差しても充電が開始されず、充電する事が出来ない。
外観に傷、落下等による打痕等異常はない事から、部品内部の故障と思われる。"
Scuff marks on A surface. Impact marks on ribs in center of pillar. Ribs are shaved and slightly bent. Clip tower is shaved. There were no related inspect or national service history related to this part.
ー
There is no inspect or service history related to this part. The insertion tab is broken/cracked. The hook is bent. Other tabs are shaved indicating misalignment during install. This is an after counter measure part to NNA-PIR-20-00531 AD: 03-09-2020

"***DBS Case Feed***

Dealer informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician verified A/C auto amp was inoperative. Confirmed related fuses and relays were OK.

- Removed A/C auto amp and found harness connector M55 was not properly secured (not fully seated).

- Pushed connector and verified connector M55 was not fully seated (see below picture in ""as found"" condition).

 [1615851030345.png] 

- Removed and inspected incident M55 connector and locking tab. Verified connector and locking tab were OK.

- Reattached connector to A/C auto amp and confirmed A/C operating properly after repair.

National Service History shows no prior related repairs."
"【CD0調査結果】
①再現テスト：P33A5のFFDをもとに近い条件（低速走行）でのテストを繰り返したが現象が再現できず
②LiBAT-PACKの開封点検
・各MD、LBCのコネクタ嵌合状態を点検：半嵌合等なく異常なし
・LBCコネクタの端子接圧点検：全端子について接圧を確認したが全く異常なし
・絶縁抵抗計での絶縁測定：絶縁抵抗計で500V印加、絶縁抵抗を測定したところMD10（ユニスタA）の異常を確認した
　MD10の絶縁抵抗値＝数100kΩ～１MΩで変動、最小で193kΩまで低下（他のMDは全てOLで2500MΩ以上）"
"【現車点検内容】現象確認できた。バックドアを開けて手を離すと３分の2ほど上がって止まる。
手で押すと全開まで上がるが、手を離すと少し下がる。
左右バックドアステーの取り付け状態異常無し。整備歴や脱着痕無し。オイル漏れ無し。 
【再現】再現可能 【発生原因】左右バックドアステー内部不良。"
"【現車点検内容】フロントワイパオートストップ作動点検　停止位置ＡＣＴＰ　ＮＧ
ＩＰＤＭフロントワイパモータ出力電圧点検　１２．８Ⅴ　ＯＫ

フロントワイパーモータ不良 【再現】再現可能：フロントワイパー使用後、必ず中央で止まる 【発生原因】フロントワイパーモータ内部不良"
"【現車点検内容】モード切替と温度設定のボタン反応おかしいの確認。ご本人エアコン設定変更時反応なしユーザー指摘どおりの現象ボタン反応なし。
整備要領書記載点検実施。A/Cコントローラーﾋｭｰｽﾞ点検。コントローラー電源ＯＫ、ﾋｭｰｽﾞ問題なし。ナビ画面、風量、噴出し位置表示されない。現、温度わからずまた、位置もわからず。A/Cコントローラーなったりならなかったりの為、不良判断。A/Cコントローラー交換判断 【再現】再現可能 【発生原因】A/Cコントローラー交換ナビ画面に位置、風量表示有"
"【現車点検内容】ＳＭＡＲＴ情報にてソナーＳＷが足で押しっぱなしにてＯＮ状態になりＤＴＣコードを拾ってしまうという事例があったためお客様に問診。
お客様は席を一番後ろに下げてあり当たる要素なし。実際当たっていないとのこと。
実際始動後に置きっぱなしで確認中で運転席に誰もなっていない状態でもメーター内にソナー異常表示が出た。 【再現】再現可能 【発生原因】ソナーＳＷ内部本体不良が原因によりＯＮ状態が１０秒以上続いたと見られる。"
"【現車点検内容】自己診断　Ｂ０００１-１３　運転席エアバック回路　現在を表示。
記憶消去も出来ず。
ホーン及びステアリングスイッチ類の操作は問題なし。
エアバック本体又はスパイラルケーブル不良の可能性大。
現在表示で記憶消去も出来ない事から、スパイラルケーブルの断線を単体測定する事とした。 【再現】再現可能 【発生原因】要領書に従いスパイラルケーブルの１０番～２８番及び１１番～３０番間（添付資料参照）の抵抗を測定すると、
どちらも完全に断線していた。
スパイラルケーブルの不良と判断。"
"【現車点検内容】与野店にて10月21日、TLに入電しレーダーの電源、アース接圧点検。バッテリヒュージブルリンク取り付け、緩み点検。（レーダー交換を12月17日実施）試運転し再現しなかったため納車。お客様から直っていないと指摘あり再入庫。1月13日、TLに再入電。ADAS C/U、フロントカメラ交換指示あり。試運転し現象再現。都合により1月17日納車。1月23日～再入庫。
技術室にて試運転実施。ドライブレコーダー、メーター内、再現時のデータ取得。メーカーとデータ共有。販社で確認できるデータでは異常が見当たらない。自己診断異常なし。再現時に減速し続け25km/ｈ下回り先行車との車間が50ｍ以上になるとキャンセル要因でインチングロスト。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側に変色が発生している
・変色の大きさは75×85mm
・変色は写真ではわからないレベル
・詳細は添付資料を参照願います"
"200VコンセントにEVSEを接続したところ
READY 緑、POWER 橙、FAULT 赤のランプが全て消灯していたため、
EVSE内部不良と判断。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断下記表示他B272E、B272F、B272F、B2738過去表示
ソナーC/U♯44、47電源、アース異常なし。
ソナーユニットコネクタはずし♯43ショート異常なし。
システム起動にてフロントソナーハーネスゆすっていくソナーハーネスE98で現象発生
確認するとコネクタより水が出てきた 【再現】再現可能 【発生原因】フロントソナーハーネス水入り（E98）ショート"
"【現車点検内容】・点検時にはエマージェンシーブレーキ警告灯は消灯しており、その他警告灯点灯も無し。走行上も不具合無し。
・CONSULT全自己診断　ADAS【C1A13-24ストップランプリレー固着】記憶で検出
・ブレーキホールドリレーコイル側電源異常無し。ブレーキホールドリレー～ADAS C/U間ハーネス断線/ショート異常無し。ブレーキホールドリレー接点側電源異常無し
・ブレーキホールドリレー本体不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ブレーキホールドリレー内部不良により一時的な作動不良が発生。ADAS C/UがDTC【C1A13-24】を検出したことによりエマージェンシーブレーキ警告灯点灯、プロパイロットも使用できなくなった。"
"【現車点検内容】自己診断をかけようとキーＯＮにするとメーターがチカチカしておりコンサルトの電源の表示も５Ｖとなっておりバッテリー上がりを起こしていた。そのままでは自己診断も出来ない為、バッテリーを新品に交換。改めて自己診断を実施すると多数のＤＴＣを表示していた。１２Ｖバッテリー上がりに関連するＤＴＣも表示されている為、一度消去してから再度自己診断を実施するとＰ３２４Ｄ－００　ドライブモータ　Ａ　インバータ　ＩＧＢＴ　が現在表示で消えず。ＲＥＡＤＹに出来ない状態だった。ＤＴＣ故障診断手順の駆動モータレゾルバ回路点検を実施。駆動モータインバータ車両側ハーネスコネクタ～ボディアース間の抵抗点検（ショート）。駆動モータインバータ車両側ハーネスコネクタ～駆動モータ車両側間の抵抗点検（断線）とハーネスの線間ショート点検。いずれも異常無しの為、駆動モータレゾルバの点検を実施。駆動モータコネクタ端子＃１～＃８間　２５．５Ω、＃２～＃５間　１０．８Ω、＃６～＃７間　２５．６Ωと異常無しの為、駆動モーターインバータ側の不良と判断。
ＢＣＭのソフトウェアも０６８２と古い為、リプロの必要有り。 【再現】再現可能：パワーＳ／Ｗを押してもＲＥＡＤＹにならない"
"【CD0現車調査結果】
①走行テスト結果
走行テストで加減速時にセル＃8の電圧が他に比べていちじるしく上下変動することが再現した
特に加速時は、1次的に他セルと比較して約300mv以上電圧低下することが確認できた
逆に走行していない状態では、セル電圧差は全く発生しない
②LiBAT-PACK開封点検
LiBAT-PACKを開封して、セル＃8に該当するMD-2（ユニスタC）のセル電圧をテスタで測定したが異常なし、また念のため絶縁抵抗値も測定したが異常なし"
"【現車点検内容】CANサポよりEV CAN内で各C/UがMC NG表示。
MCはOK表示。
インバータ電源、アース、接圧OK。 【再現】再現可能 【発生原因】インバーター起動不良"
"1. Inspected and found the side welt to have a poor appearance
2. The rubber is not properly located/seated on the trim.
3. Some cars it is only noticed on a couple or 1 door welt, a few it's noticed on all 4 door welt.
4. it can be noticed on at least one door for 8/10 vehicles."
"スピーカーを左右交換してオーディオを再生したところ、現象は同じスピーカーについて回る事を確認したため、スピーカー本体不良と判断し、交換。

CC0回収品調査結果
外観調査：スピーカーのコーンに折れシワが見られる。その他異常は見られない。
再現調査：回収品を台上試験機で作動させたところ、音割れの現象が確認できた。
　　　　　同じ音楽、同じオーディオ設定条件で良品スピーカーと回収品のスピーカーで音楽を再生し、比較したところ回収品のみで音割れが確認できた。
　　　　　調査結果は添付参照方。

 [IMG_2445.JPG]"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー中央に下地不良が発生している
・下地不良の大きさはφ2mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】現象を確認、左右バックドアステー取付状態点検し良好。
ステーの内圧不足により上がり不良となっており交換が必要と判断した。 
【再現】再現可能"
The charge port finisher installed to incident unit is round shape (Type 2 connector), the corrcect one should be type 1-trapezoidal shape.
"【現車点検内容】〇現象確認　　試運転実施。異音確認
〇点検内容（診断・調査・結果）左リヤタイヤを外して左リヤハブ点検。手で回すと引っかかり、ごろごろ感あり。
 【再現】再現可能 【発生原因】〇発生原因（判断）左リヤハブベアリング不良"
"【現車点検内容】テレビは現在利用できませんが表示
マルチAVCODE_937B02を取得 【再現】再現可能：テレビは現在利用できませんが表示される。 【発生原因】初期不良"
【現車点検内容】コンサルト診断すると、レーダー汚れが記録されていた。レーダーセンサー点検したがよごれは無く、外観の異常は見られないためレーダーセンサー交換して、現象再現しなかったため一旦納車したが、翌日お客様が使用したら再発した。不具合車と同型車と比較したところフロントグリル裏面の形状が違った。レーダーセンサー中央部にあたる所のグリル裏面に突起物がありこれに反応しているのでは無いかとのことでグリルを外して走行チェックした所、異常発生は無し。グリル裏カットし一旦納車した。今のところ不具合発生なし、後日交換予定。 【再現】再現可能：数キロ走行すると再現する。 【発生原因】製造時の異品の取り付けにより不具合に至ったと判断した。
"【現車点検内容】自己診断は異常なし。
ＲＥＳ＋スイッチ本体に損傷や陥没などの外的要因も見当たらない。 【再現】再現可能：スイッチを押しても反応が無い時がある。重たい感触は毎回感じる。 【発生原因】スイッチ本体の内部不良により、反応しないことや、重たく感じると判断。"
"**DBS Case Feed***

Dealer technician informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician verified driver side floor carpet was wet.

- Inspected A/C drain hose and found it was not properly connected at the HVAC unit.

 [1617153297903.png] 

- Technician states the A/C drain hose was OK at the floor side but not attached at the HVAC unit side.

- Technician properly secured A/C drain hose to repair.

National Service History shows no prior related repairs."
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ドアミラーカバーに下地不良が発生している
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ドアミラーカバーに塗装不良が発生している
（光沢が無く表面がゆず肌になっている）
・詳細は添付資料を参照願います"
An INSPECT entry related to HVAC was noted for this unit.
"*** DBS Case Feed ***

- Technician inspected vehicle and confirmed left front door window switch finisher fits poorly.

- There is a gap between the door finisher and the window switch finisher on the inboard side.

- Technician pushed down on window switch but it will not stay in place.

- Technician removed window switch to inspect and noted harness appears bunched up under the window switch and will not allow window switch assembly to lock into place.

- Harness was repositioned by pushing it downward to create clearance and window switch was reinstalled. A gap was still present between door panel and window switch finisher.
 [1615492055607.png] 

 [1615492129105.png] 

- TSM recommended replacement of left front door and window switch finishers.

- Technician replaced left front door and window switch finishers to resolve incident.

- TSM collected incident parts and shipped to FQI A.H.

- National Service History does not show any related repairs. "
"【現車点検内容】担当のＣＡが自宅へ赴いて一緒に試運転したときは再現しなかったとのこと
コンサルト自己診断は異常なし
 【発生原因】以前テックラインより別のＺＥ１のボッシュ製ナビゲーションで色々な不具合が報告されている
とのこと　スマートＤ２００６１６００２のソフトウェア自動更新の内容を確認したが
当該要因の改善が記されておらず　ナビゲーション本体不良と判断"
"【現車点検内容】動画添付いたしますのでご確認をお願い致します。
20201217021の品報のお客様ご指摘事項「画面がフリーズする(タッチパネルが反応しないが、画面下のオーディオボタン等は反応する？)」に該当すると思われます。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：お客様からの連絡が入っているのみで入庫は調整中の為み入庫。現象は確認できていません。(動画撮影依頼中) 【発生原因】車両要因？お客様の使用方法、機器等による要因？"
"【現車点検内容】現在は正常に作動しており、現象は確認出来ず。
自己診断のみの診断しか出来ず。
１２月１８日に配信されたデーターは２１日に更新を実施済みでありました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ナビゲーションＣ／Ｕの一時的なバグによる不具合と推定される。"
"【現車点検内容】私の点検中には現象発生せず。スマート情報文書NO.D201127002を参考にナビバージョン確認、283C30931Eで最新。
全自己診断実施すると、B13DD-8F LVDSが過去表示。FFD確認すると、今回不具合とは関係ないように推定されたが、一応LVDSケーブルの勘合状態や皮膜の破れ等ないか点検するも異常なし。この自己診断は、今回の不具合とは関係ないと判断。
ナビバージョン283C30931Eへのアップデートの改善内容に含まれている不具合と同様であるため、まだ何かしらのソフトウェアの不具合があると推定しました。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：工場では再現せず。 【発生原因】ソフトウェアの不具合であると推定。"
"【現車点検内容】入庫時確認　音源を探るとブロアファンモーター辺りより音が大きく聞こえる。
ブロアファンモーターの内部に異物等が無いか確認するが異常ない。
ブロアファンモーターの電源　アースなどは異常なし。ブロアファンモーターの
音が同型車より少し大きくなっていると判断 【再現】再現可能 【発生原因】ブロアファンモーター部品不良と判断"
Upon investigation wire near connector is cut. KNA determined based on the findings this is a Nissan installation issue. Technician possibly shot screw through wire harness connector from sun visor. There were no related inspect items nor related NSH.
"*** DBS Case Feed ***

- Technician and TSM inspected vehicle and confirmed air bag warning lamp is ON.

- DTC B0021-1A CURTAIN A/B MODULE LH, CRNT, is stored in self diagnosis.
 [1619588679931.png] 
- Technician created access to left had curtain air bag by partially lowering headliner.

- Inspected left hand curtain air bag connector B72 and found connector lock is not seated.

- Seated connector lock and confirmed proper connection by pulling on connector, check OK.
 [1619588732987.png] 
- Rechecked self diagnosis and DTC B0021-1A changed from current to past.

- DTC was cleared and did not return.

- Inspected right hand curtain air bag connector B56, check OK.

- Incident was resolved by seating connector B72 lock. No parts were replaced.

- National Service History does not show any related repairs. "
"***DBS Case Feed***

Dealer technician informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician confirmed steering wheel heater inoperative.

- Technician removed switch finisher and found the heated steering wheel switch was separated into two pieces
(see below picture provided by technician in ""as found"" condition).

- The left side outside retaining tab slot at the switch housing was found to be broken (cracked).

 [1617904653644.png] 

- Technician states vehicle did not appear to have any aftermarket accessories installed.

- Technician replaced steering wheel heater switch to repair.

National Service History shows no previous repairs."
【現車点検内容】フードパネルの塗装面を確認すると角度によってくすんで見える。（テニスボール位の大きさ） 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良、メーカーラインでのスポット補修跡？
"【現車点検内容】試乗時現象確認、凹凸路やマンホールの凹みにてフロント左よりゴトゴト　コトコト　コツコツ音　いずれかの音がする
 【再現】再現可能 【発生原因】フロント左ショック、アッパーマウント、スタビロッド　不良"
"FQI received the incident part and upon inspection we noticed some of the terminals at the connector were lower.

 [1620664526233.jpeg] 

The incident part was analyzed by Panasonic-USA (Kyle Bradford) and Appearance Check was NG.
There were no deformations, dirt or scratches on the part that would indicate Customer abuse.
Panasonic-USA also confirmed the part failed Cable Disconnection Check for under the connector.
Panasonic-USA's analysis report is attached for reference."
"Technician confirmed that the drivers seat would not recline.
Technician found that the seat frame recliner rod had a broken weld preventing the seat from reclining."
"Dealer technician and TSM confirmed the following:

- Dealer states during PDI, technician noticed brake fluid reservoir was ""empty"" (when conducting visual inspection as part of normal PDI process).

- Technician states there were no warning lights displayed and brakes appear to be OK when vehicle was driven into shop to perform PDI.

- Technician added brake fluid, pumped brake pedal, and noticed fluid leaking under vehicle around the ABS actuator area.

- Technician checked for stored codes and found PAST DTC C1155-7B (BR FLUID LEVEL LOW).

- Dealer contacted TSM and provided the above information.

- TSM inspected vehicle and confirmed brake fluid leak at the rear brake tube junction block connector.

- Confirmed brake fluid leak at junction block was confirmed when pressing brake (see attached video).

- TSM checked the rear brake tube fitting nut at the junction block connector by hand and it did not feel loose.

- The brake tube fitting appeared to be cross-threaded.

 [1619494358731.png] 

- TSM requested dealer replace junction block connector and rear brake tube as a set replacement (not to separate parts).

- Technician replaced incident junction block and brake tube as requested by TSM.

 [1619495102931.png] 

National Service History shows no previous repairs."
"【推定原因】
ガラス面、グラスラン付近に付着したダストが、「ガラス・グラスランラバー間」に噛み込み
スティックスリップすることにより、ご指摘音（キー音）が発生していたものと推定。

＜再現確認①＞
①天候雨、確認前から運転席側窓ガラスは多少濡れた状態であった。
　その状態からAUTOでの上下操作するも、非再現。
　※操作時にガラスとラバー間に砂が噛みこんだようなジャリジャリ感（音）を確認。
②霧吹きでかなり多めに水をガラス面、グラスラン前後端部に塗布しながら上下操作を実施。
　→窓ガラス最下部から中間部まで上昇する間でお客さまご指摘音（キー音）が発生。

＜発生条件＞
窓ガラス最下部から中間部まで上昇する間に発生する。
中間部から最上部までの上昇中には発生しない。
下降操作では発生しない。

＜発生部位確認＞
ガラス-グラスランラバー間にカードを差し込み指摘音の変化を確認する（動画あり）
1.グラスラン前方（車内/車外）→変化なし
2.グラスラン後方（車外）→変化なし
3.アウトサイドモール（後部→中間）→変化なし
※アウトサイドモール確認中に指摘音が非再現となった。
　
＜再現確認②＞
・再現確認①と同様の方法で確認　→非再現
・車内側から運転席窓ガラスを押しながら上昇させ確認（前部/中間/後部）　→非再現
・車外側から運転席窓ガラスを押しながら上昇させ確認（前部/中間/後部）　→非再現
・アウトサイドモールを押しながら上昇させ確認（前部/中間/後部）　→非再現
（確認開始時に感じたガラス操作時のジャリジャリ感がまったく無くなっていることに気が付いた。）
　お客さま納車時間の関係で再現確認を断念。

＜寸法確認＞（CC0実施）
・ドアパネル-ガラス間
・サッシュ/ロアサッシュの開口部
　→共に基準値内であり、ドアパネル製造不良により発生する異音ではないものと推定する。"
【現車点検内容】自己診断結果、C118C-86　EV/HEVｼｽﾃﾑ　C1A2B-00　電動型制御ブレーキ機能故障　C1B5B-00　VCM系統　P3249-00　ﾄﾞﾗｲﾌﾞﾓｰﾀ　A　ｲﾝﾊﾞｰﾀ　P324D-00　ﾄﾞﾗｲﾌﾞﾓｰﾀ　A　ｲﾝﾊﾞｰﾀ　IGBT　P0A1B-00　ﾄﾞﾗｲﾌﾞﾓｰﾀ　A　ｺﾝﾄﾛｰﾙﾓｼﾞｭｰﾙ　P317A-97　ﾓｰﾀｼｽﾃﾑ　C1AE6　　 EV/HEVｼｽﾃﾑ　C1A70　　 ﾌﾞﾚｰｷｺﾝﾄﾛｰﾙｼｽﾃﾑ　上記現在表示　ＳＭＡＲＴ文書Ｎｏ．Ｂ１９０３０７００６のＰ３１７Ｂ－９７が違うが参考にして、駆動モータインバータ～ボデーアース間電圧測定し、ＯＫ。駆動モータインバータ～ボデーアース間スイッチＯＮ・ＯＦＦ時共にＯＫ。駆動モータインバータ～ＩＰＤＭ間導通ＯＫ。駆動モータインバータ～ボデーアース間導通有り。駆動モータインバータ絶縁抵抗値点検にて、高電圧バスバー～ケース間、三相バスバー～ケース間すべてＯ．Ｌ表示。　 【再現】再現可能
【現車点検内容】上記現象確認。コンサルト自己診断Ｐ31E7再始動禁止、Ｐ0AA6ハイブリッド絶縁異常表示。スマートＤ160917001に従い、サービスプラグを外し電圧測定、前側端子172ＶNG.バッテリーパックを降ろして、ﾘﾔスタック側、ＭＤ02番絶縁抵抗点検両端子とも抵抗発生ＮＧ 【再現】再現可能：コンサルトにて自己診断消去すると、走行可能だが、ＥＶ警告灯が点灯する 【発生原因】MD02番モジュール内部不良
"【現車点検内容】担当のＣＡが自宅へ赴いて一緒に試運転したときは再現しなかったとのこと
コンサルト自己診断は異常なし
 【発生原因】以前テックラインより別のＺＥ１のボッシュ製ナビゲーションで色々な不具合が報告されている
とのこと　スマートＤ２００６１６００２のソフトウェア自動更新の内容を確認したが
当該要因の改善が記されておらず　ナビゲーション本体不良と判断"
"***DBS Case Feed***

Dealer informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician confirmed A/C not blowing cold with abnormal A/C compressor noise.

- Service Manager provided TSM with video of the incident compressor noise (see attached video).

- Technician replaced the A/C compressor assembly to repair (see attached refrigerant printout).

- Technician verified A/C blowing cold with no abnormal noise after repair.

 [1622850781262.png] 

National Service History shows no prior related repairs."
"【現車点検内容】引き上げに行って作業をしていたらバッテリーが上がってしまい電圧降下項目を含む自己診断結果　記憶項目多数　P0AA6-1A含む
現在で　P3171-97　P31E7-00
P0AA6を検出している事からバッテリーパック内の漏電を疑い点検。
サービスプラグ　－　ボディーアース　２３V　NG
パックを開封しモジュール単体点検　－　１０番モジュール端子ーボディーアース　－　８V　NG
１０番モジュール漏電による不具合と判定。
　

 【再現】再現可能 【発生原因】ＨＶバッテリー（モジュールの漏電）による再始動禁止
システム異常に至ったと考えられる。"
"- TSM was not present for this inspection.

- The Technician inspected the vehicle and confirmed the following. 

- The Technician test drove the vehicle and confirmed forward collision warning lamps on. 

- The Technician connected the Consult and pulled the following current codes.
• U1000 CAN COMM in BCM
• C1B01-55 CAM AIMING INCOMPLETE in ICC/ADAS
• U1000-01 CAN COMM CIRCUIT in ICC/ADAS- The Technician performed can branch line diagnosis and it shows no communication with lane camera. 

- Lane Camera was not present in Consult system call. 

- The Technician swapped a lane camera from a like vehicle and it did appear on Consult system call. 

- The Technician replaced the lane camera assembly. 

- This did resolve the issue. 

- National service history shows no related repairs."
"お客様の指摘現象確認。
ＦＲ運転席スピカー不良と判断し、交換後良好。"
"【CD0調査結果】
１．Li-BAT開封点検
・車両後方プラグ～アース＝28ｖ発生を確認
・バスバーの締結を外して各MDを点検した結果、MD９での漏電を確認した、また絶縁抵抗計での測定でも抵抗値が低下していることを確認
・他のMDの絶縁抵抗値は異常なし"
"TSM received a DBS auto ichigen case feed on this incident.

TSM contacted the dealer service manager who had witnessed the carpet coming out of the kick plate.

No photos were taken of the incident vehicle and the repairs were already completed.

Attached photos are for reference of the concern area.

 [18TDI_LEAFa010_preview-rev-1__20405.1610119061_LI.jpg] 

As per the technician the front stapled retaining clip on the drivers side of the carpet was not properly installed allowing the carpet to have excessive slack and appears loose.

 [1623257063079.png] 

 [1623257088083.png] 

Technician removed the sill kick plate on the drivers side and properly attached the carpet under the kick plate.

 [1623258053898.png] 

Vehicle concerns were resolved with no parts."
FQI collected incident VIN and sent to supplier (Marelli) for analysis.
"【現車点検内容】ソフトウェアバージョン確認。283C31231Eであったため、正常にソフトウェア更新はされている。
テックライン入電。
同現象が数件発生している。調査中とのこと。
ソフトウェア更新により対策を検討中だが、ソフトウェア更新の時期については不明。
と回答を受けた。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ソフトウェア不良？"
"【現車点検内容】2021/05/26入庫時（10281Km）はホワイトアウト状態で入庫
D210519001無線によるソフトウエア改善を実施する為にキーＯＦＦ⇒ＯＮ
ナビのプログラムを確認したところ最新になっていた（自動更新にて）
プログラムが最新なのにホワイトアウトが改善されていない 【再現】再現可能"
"The incident was verified by the Dealer Service Consultant and DTS.

All information and pictures was provided to the TSM by the DTS.

The following was noticed on the vehicle:
The technician was inspecting the vehicle for another incident.
The incident vehicle is equipped with HFO-1234yf (R-1234yf) refrigerant; please see picture below:

 [1622065084957.png] 

During diagnoses of the other incident the coupler/fitting from the R-1234yf machine did not fit the low side inspection port.
The technician and DTS noticed that when the line is attached and the fitting was secured in the low side inspection port the coupler/fitting would pop off from the low side inspection port.
The high side line inspection port does not exhibit the incident with the coupler/fittings from the R-1234yf machine.
The technician connected the coupler/fittings from the HFC-134a (R-134a) and noticed the following:
The incident low side line inspection port clipped and secured with the R-134a coupler/fitting.
The high side line inspection port did not clipped and secured with the R-134a coupler/fitting.
The technician removed the incident low side flex line on this vehicle.
Please see picture below:

 [1622064716862.png] 

The technician inspected KGV (L34) and noticed that the dimensions of the low side refrigerant inspection port from a vehicle equipped with R-1234yf refrigerant; please see picture below:

 [1622064875669.png] 

The TSM retrieved pictures from a technician at Cerritos Nissan (3387) of KGV (ZE1) in-stock units; please see pictures below:

 [1622065179747.png] 

 [1622065191030.png] 

 [1622065210756.png] 

 [1622065220490.png] 

 [1622065247594.png] 

 [1622065259133.png] 

 [1622065276652.png] 

 [1622065287215.png] 

Please see illustrations below from the ESM and EPC:

 [1622065410563.png] 

 [1622065431321.png] 

 [1622065371171.png]"
【現車点検内容】上記現象確認、ＥＶシステム異常表示桂店より入庫桂店にて　診断　自己診断確認「ＥＶ／ＨＥＶ　Ｐ０ＡＡ６－１Ａ　　　　　ＨＶバッテリー電圧系絶縁異常　現在」「ＥＶ／ＨＥＶ　Ｐ３１Ｅ７－００　再起動禁止　現在」とのこと。バッテリーパックをおろして，ＭＤ07番点検。プラス端子27Ｖ、マイナス端子5ＶＮＧ 【再現】再現可能 【発生原因】ＭＤ０７番モジュール内部不良
"【CD0現車調査結果】
①コンサルト診断結果
・HVバッテリの自己診断で「P337C-00　セル過放電　Module8」を表示していた
・全セル電圧をモニターした結果、セル＃48が1691mvまで低下しており、過放電の状態となっていた（他のセルは3750mv）
（販社での診断時は、P33E6であったが更に症状が悪化して過放電にまでいたったと思われる）
②LiBAT-PACK開封点検
・テスタでのMD電圧測定：MD8の電圧がMD7、9、10と比較して約2000mv低い"
"【CD0現車調査結果】
①コンサルト診断結果：IRセンサ値＝IGN-ONで4000mvで正常よりも低い状態であった（DTC検出はなし）
②サービスプラグでの漏電電圧測定：サービスプラグ（後ろ側）～ボディ間＝37.5V発生で漏電、サービスプラグ（前側）～ボディ間＝0Vで正常
③LiBAT-PACK開封点検
・各バスバー接続を外しながら、不具合MDを特定した結果、MD10（ユニスタA）の絶縁異常が確認できた。
・MD10の絶縁抵抗値測定：7～10MΩで異常、そのうち測定不能なレベルまで抵抗値が低下した、他のMDは全てOLΩ
・MD10をPACKから取り外したところ、絶縁抵抗値がOLΩに戻り正常復帰してしまった"
"リクエストSWの導通確認を実施。
テスターにて導通確認を実施したがON/OFF時共に導通ない状態
SW内部で断線が発生していると推測する"
"【CC0テスター再現確認結果】
ON 13.6Ω
OFF：141Ω

正常値は下記であり、現品抵抗値異常と判断。

ON時：0Ω

OFF時：∞Ω"
"*** DBS Case Feed ***

- Technician inspected vehicle and confirmed AC is not cooling.

- No codes stored.

- Technician monitored AC pressure sensor with C3+, check is NG. Pressure reads 0.00 MPa
 [1619770204519.png] 
- Connected AC machine and confirmed AC system is empty.

- Technician visually inspected for evidence of refrigerant leaks, none found.

- Technician leak checked system with AC machine and confirmed system has a leak as it does not hold vacuum.

- Partially charged system to check for leaks and isolated leak to low pressure pipe at evaporator connection.

- Removed pipe to inspect and found damaged O-ring.
 [1619770258666.png] 
- TSM requested low pressure pipe replacement.

- Technician replaced “PIPE - FRONT COOLER, HIGH A” assembly and recharged system with 1.654 lb of R-1234yf refrigerant to resolve incident.

- TSM collected incident part and shipped to FQI A.H.

- National Service History does not show any related repairs. 

- Note: EPC is currently listing incorrect P/N for “PIPE - FRONT COOLER, HIGH A” and all O-rings. Technician unknowingly installed incorrect “PIPE - FRONT COOLER, HIGH A”, P/N 92441-3NK0B (For R-134a) and had to remove and reorder correct part. Low pressure pipe is not available separately. 

- Replacing O-rings was not possible due to EPC error."
"【現車点検内容】担当営業も納車整備担当者も傷があることに気づかず納車当日に指摘された
どの段階でついた傷なのか不明
なにかが当たった様な感じで塗装表面が欠けている 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
【現車点検内容】パワーウィンドウ作動点検助手席パワーウィンドウ以外全て正常に作動する　助手席パワーウィンドウスイッチ単体点検正常　助手席パワーウィンドウモーター点検直結で作動確認正常に作動する　ハーネス点検異常なし　運転席メインスイッチ単体点検助手席スイッチだけ導通せず　以上からパワーウィンドウメインスイッチ不良と判断しました　　 【再現】再現可能 【発生原因】パワーウィンドウメインスイッチの助手席スイッチ内部の接点不良による作動不良と判断しました
"【現車点検内容】　自己診断　ＨＶバッテリー高電圧系絶縁異常　
サービスプラグを外し　前側端子～ボデーアース　８８Ｖ　
リヤスタック　漏電 【再現】再現可能 【発生原因】　リヤスタック　ＭＤ７　漏電　"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断EV/HEV P31E7-00再始動禁止、Ｐ0AA6-1A HVバッテリー電圧系絶縁異常現在表示
スマート情報参照しバッテリーパック漏電点検、サービスプラグ後側端子～アース間１３８V　NG
リチウムイオンバッテリーフロント右スタックMD22不良 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリーフロント右スタックMD22漏電"
"【現車点検内容】ブレーキフルード量良好。　漏れなし。　エアー混入なし。
自己診断異常なし。　ストローク調整したが現象変わらず。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】DTC　P31E7-00（再起動禁止）、P0AA6-1A（HVバッテリ電圧系絶縁異常）表示。サービスプラグ車両後方側電圧3分測定で4Ｖ弱でNG。バッテリーパック内絶縁抵抗OK、各モジュール電圧0.00から0.03Ｖに対しモジュールＭＤ9のみ14Ｖから下降し4Ｖ弱の電圧発生NG。単体点検ＮＧ。少量の液漏れも確認。よってＭＤ９不良と特定。　 【再現】再現可能 【発生原因】ＭＤ9内部不良。
"【現車点検内容】ステアリングボリュームスイッチ導通点検　上げ側良好、下げ側ＮＧ　
ステアリングスイッチ内部の接触不良と判断 【再現】再現可能：常に反応が悪い 【発生原因】ステアリングスイッチ内部の接触不良"
【現車点検内容】入荷時店舗内の充電ポートでケーブルのみ預かり、他の車で充電すると、数回に1回の頻度で現象発生 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】令和3年3月13日に保証にて交換した296Ｍ1－6ＷＸ0Ａのケーブルの不良と判断
【現車点検内容】自己診断を点検すると下部の自己診断を表示、一度自己診断を消去するとＰ0705のみを現在表示、フェールセーフにてシフト作動不良あり。シフトデータモニタ6番信号変化せず。ＶＣＭまでのハーネスは異常なし。ＶＣＭコネクター端子接圧点検、良好 【再現】再現可能 【発生原因】ＶＣＭ本体内部不良と判断
"【現車点検内容】ナビソフトウェアバージョン：２８３Ｃ３１２２１Ｅ
 【再現】再現可能 【発生原因】時々発生するようです、店舗では、確認できてない。"
【現車点検内容】現象の再現できず。ナビゲーションのコネクタ接続状態は正常。音声のみの不具合とのことからAV C/Uの本体不具合よりプログラム不具合の可能性が高いがソフトウェアバージョンは最新のバージョンになっている。テックラインに入電し相談したところ、最新のバージョンでも不具合が出始めているとのことで、現在修正プログラムを作成するため市場の不具合情報を収集しているとの返答。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ナビゲーションソフトウェア不良
"【現車点検内容】入庫時、現象でず。自己診断異常なし。テックラインに相談すると、タイマー充電設定項目で満充電設定がオンになっていると、設定した時間よりも早く充電が始まってしまうとのことで、設定を確認したがオフになっていた。次にナビに自宅が登録されており、タイマー設定項目の自宅でタイマー充電設定がオンになっていると、ナビの現在位置のズレなどでによって自宅認識されず、即充電になってしまうとのことで、お客様の車を確認すると、ナビに自宅は登録されているが、タイマー設定項目にそのような項目の表示は無く、当社で充電ガンをセットしても、即充電にならなかった。
しかし、走行してからテストしてみると現象（即充電）が確認できた。その時タイマー充電設定項目を確認すると、自宅でタイマー充電設定が表示されており、オンになっていた。 【再現】再現可能：走行後 【発生原因】お客様の自宅面積が広いため、駐車場とナビに登録されている自宅の中心とに距離があり、微妙なズレで自宅認識されず、タイマー充電ではなく即充電になっていたと思われる。
が、イグニッションをオンした場所から車を200ｍほど移動させないと、自宅でタイマー充電の設定項目が表示されない。機能も働かない。機能が働いて即充電になっても、数分後にドアを開けると即充電が切れてしまう。本状態は、社用車のリーフで試したが同じだった。
なぜこのような設定になっているか、テックラインに問い合わせ中です。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし
ＴＶ画面にするとローディングと表示されＴＶ受信されない画面内にソースとＴＶメニュー表示があるがソースは選択できるがＴＶメニューは選択できない
ＴＶアンテナ取付異常なし　ＡＶコントロールユニットハーネス接続異常なし
ＴＶ以外のナビ　ラジオ　ＥＴＣ　ブルートゥースオーディオ　ハンズフリー等の機能は異常なく作動している
ナビＣＵソフトウェアは最新にアップされている
このためＡＶコントロールユニット内地上デジタルチューナの不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＶコントロールユニット内部地上デジタルチューナー不良"
"【CD0現車調査結果】
①再現テスト
・IGN-ON、走行テスト、普通充電でのIR値の低下は確認できず
・Ready放置でIR値が3900～4300mvで常時変動していることが確認できた。（ただし、DTCを検出する3000mv以下まで低下は再現せず）
・同型他車のReady放置でのIR値を確認したが、4400～4500mvで安定しており、変動することはない。
②関係部品の切り分け、IR値変動の確認
・LBCの可能性をうたがい、同型他車とLiBAT-PACKを入れかえたが改善せず
・A/Cコンプレッサを外したが改善せず
③PDM、INV、駆動モータの点検、絶縁抵抗値測定
・上記３部品が締結された状態での合成の絶縁抵抗値＝約300MΩで明らかな異常がでず
・各部品の単品での絶縁抵抗値を測定した結果、PDM＝95MΩで正常、INV＝０（測定不能）～300MΩ～OL（無限大）で大きく変動することが確認できた、また駆動モータも同様に変動する。"
"【現車点検内容】停車中にＴＶを視聴していて発進すると、ＴＶ映像が見れなくなるのでラジオに切り替えたいが、オーディオの操作自体を受け付けなくなるため出来ない。　ラジオからＴＶへの切替は出来る。何故切り替えが出来ないのか分からないが、ソース切替位は出来てよいのではと感じる。
ナビの地図縮尺を200ｍの状態だと、「神奈川日産　金沢幸浦店」の充電スポットの表示が出ない。同じように富士吉田市の道の駅　風穴の所の充電スポットも表示が出ない。　縮尺を100mにすると表示される。　同型車でも確認でき、指摘通りの状態でした。 【再現】再現可能 【発生原因】ナビ側のプログラムによるものではないか？
同型車も同様の事象が確認できるため、仕様であると判断出来る。"
"【現車点検内容】自己診にてマルチＡＶ　Ｂ１３ＤＤ－8Ｆ　ＬＶＤＳ記憶　消去後もＢ１３ＤＤ－8Ｆ記憶　
ＡＶユニット～ディスプレイ間ＬＶＤＳケーブル点検コネクターの接続異常なし変形無し 【再現】再現可能 【発生原因】ＴＶの画像のみ映らないことからＬＶＤＳケーブル正常（テックラインにも相談）ＡＶユニット内部不良と判断"
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 P31E7-00・P0AA6-1A
サービスプラグ後ろ側端子～アース間 電圧測定 159.1 V NG
リチウムイオンバッテリ パック脱
リチウムイオンバッテリ カバー脱
リチウムイオンバッテリモジュール MD15 ～ アース間 電圧測定 22.3V NG 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリモジュール MD15 不良"
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 C1101-01
リヤ右回転センサ 外傷・異物付着 なし
データモニタ リヤ右回転センサ 数値 表示せず
左右振替えた所 現象 左に 移った 【再現】再現可能 【発生原因】リヤ右回転センサ 不良"

"【現車点検内容】リフトアップにて、タイヤ周り各部ジョイント、スタビライザーなどガタなし。右のタイロッドを回転方向に回すとガタと異音が発生。リンケージを触りながら動かすと振動もリンケージ本体内部よりしていた。
リンケージ本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】内部不良"
【現車点検内容】自己診断HVバッテリ電圧系絶縁異常記憶、SMART情報D160917001の通り点検するがIRセンサ信号異常が確認できずサービスプラグ前方端子で約３Ｖの漏電が確認できたためテックライン相談の上リヤスタックの漏電と判断しリヤスタックを取り外してモジュールの点検を行ったが漏電確認できず。絶縁抵抗計でバッテリ及び車両側のリークテストを実施したが正常。一度バッテリを車両に取り付け走行テスト等を行ったところ、READY状態にてIRセンサ信号が3000mvまで低下するようになった。IGN-ONでは4500mvになるため車両側の漏電と判断。電動コンプレッサのコネクタを外してもIRセンサ信号値に変化ないため電動コンプレッサ正常。店舗にてTL岸本様サポートによりPDM、インバーター、モーター単体点検するが全て異常なし。PDM交換するが現象変わらず。インバータ交換した所、良好となったためインバータの内部異常により漏電が発生していたと判断。 【再現】再現可能：入庫時はほぼ再現していなかった。 【発生原因】駆動モータインバータの何らかの不具合により漏電していたと思われる。
"【現車点検内容】・現象確認済み
・DTCなし
・発生時エアコンコンプレッサ本体より発生している
・エアコンガス圧は正常
・エアコン効き具合も良好
 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサ本体内部不良"


"【現車点検内容】ナビバージョン確認　283C30931E　最新バージョンの可能性有り
本部に問い合わせ実施　改善方法がまだない可能性があるとのこと 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】ソナー及び車間自動制御システムにてCAN通信系を記憶にて表示。
同内容で2020.07にソナーC/U交換し、2021.04にソナーC/Uリプログラミング実施済みにも関わらず再発。
各電源、アース回路等、コネクター接続、接圧点検するも異常は見られず。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】テックラインに相談したところ、リプロで対策した不具合の再発と考えられるが、初報であり原因不明とのこと。
他での指摘がないことからソナーC/U本体不良の可能性あり。"
"The technician confirmed the incident at the time of vehicle service; the AC blows warm air when cold was requested.

The technician checked the refrigerant system pressure and found it to be 0-psi. There was no refrigerant in the system.

The technician performed a visual inspection of the refrigerant piping system and noted that a low pressure line to the accumulator in the right front of the vehicle was loose.

*See MC552641_Incident Video*

 [MC552641_Incident Location.jpg] 

The technician noted the fastener was completely tightened yet did not fully clamp the two pipes together.

The fastener was removed, the pipes separated, and the fastener reinstalled just into the accumulator end. It was noted that without the mating pipe installed the bolt would thread into the accumulator flange and would achieve full torque at a point 0.3110-inches as measured from the bottom of the bolt flange to the top of the accumulator flange.

 [MC552641_Incident Photo 1.JPG] 
 [MC552641_Incident Photo 2.JPG] 

Only the unthreaded lead was past the bottom of the accumulator flange.

 [MC552641_Incident Photo 4.JPG] 

The thingness of the attaching pipe flange is 0.2630-inches leaving a gap of 0.0480-inches which caused the pipe to not completely seal.

 [MC552641_Incident Photo 3.JPG] 

A borescope was used to inspect the underside of the accumulator flange and a burr was noted in the last threads of the flange (photos are of the bottom of the flange and are looking up).

 [MC552641_Incident Photo 5.JPG] 

Burr in thread was not allowing the bolt to fully tighten the two mounting flanges."
"【現車点検内容】自己診断P31E7‐00　P0AA6‐1A検出していた。サービスプラグをはずし電圧を測定したところ前方端子で15Vあり、バッテリーパック内の漏電と判断した。
バッテリーパック内を点検するとモジュール7番の絶縁抵抗不良があり、それにより自己診断を検出したと思われる 【再現】再現可能"
"• The dealer technician had begun diagnosis of the incident just before the TSM arrived at this dealer for another incident inspection, and had used the refrigerant machine to inject a small amount of refrigerant and used a new Bosch refrigerant leak detector to find that the bulkhead pipe joint flange was a location of a leak.
• The technician stopped his diagnosis here, to show the TSM what was found, without altering the vehicle any further.
• The technician then repeated the leak testing, and a video of the testing was taken (which is shown in the attached video for this report).
• The bulkhead flange bolt for the low and high pipes was found to be loose and took about ~270° of clockwise rotation to secure (measurement is shown in the attached video)
• The bolt was then removed and the O-rings were visually inspected, and both appeared to be okay.
• The flange was secured again, and a vacuum was applied for 5 minutes, and left for an hour, and was at 10 inches vacuum when checked.
• The technician ordered and installed a new pipe assy [92441-3NK0B], and installed it a few days later, and how the system was holding full vacuum, and the repair was completed. [Note: 4 slides are shown here; see the attached pdf graphics and photos file to see all]
 [Slide2.JPG] 
 [Slide5.JPG] 
 [Slide6.JPG] 
 [Slide7.JPG]"
"*** DBS Case Feed ***

- Technician and TSM inspected vehicle and confirmed cargo area is wet.

- Removed cargo trim and water tested rear of vehicle.

- Water was observed entering cargo area on the left side through a body seam.

- Removed rear bumper fascia to inspect body seams, check OK.

- Inspected between body panels with borescope and found water entering from top of air drafter.

- Upon further inspection, found left air drafter seal out of position and pinched.
 [1625196045474.png] 
 [1625196100014.png] 
- RH air drafter was inspected and found to be OK.

- Technician replaced LH air drafter and water tested again to confirm incident has been resolved.

- TSM also noted LH quarter panel body plug is out of position and is a potential source of water leak. Technician repositioned plug.
 [1625196158651.png] 
- National Service History does not show any previous related repairs. "
"◇現車確認
日時：①2021年9月9日 13:00～ ②2021年9月17日13:00～
場所：日産自動車（株）首都圏技術センター（NCSC 東館1F）
参加者：浜松日産 横山課長　辻工場長、CD0中野、東山、栗山

◇調査項目
①不具合状況確認
②車両状態で建付け測定実施
③サッシュカバーを外してメタル状態の建付け測定実施
④工場出荷時のBODY精度確認
⑤補修部位及び方法の販社への提案"
【現車点検内容】車内確認したがどこにも無い 【再現】再現可能 【発生原因】新車時欠品
"*** DBS Case Feed ***

- Technician and TSM inspected vehicle and confirmed steering wheel platinum finish trim is loose on right side, refer to attached photos and video of incident.
 [1628749488799.png] 
 [1628749773739.png] 
- No trauma noted on or around trim.

- Trim does not exhibit same condition on left side. 

- Technician replaced steering wheel to resolve incident.

- TSM collected and shipped incident steering wheel to FQI A.H.

- National Service History does not show any previous related repairs. "
"TSM received a DBS auto ichigen case feed on this incident.

 [1627570228990.png] 

TSM contacted dealer technician who had originally verified excessive water in the right rear tail lamp assembly.

Brand new vehicle that upon delivery it was noted there was excessive water in the right rear tail lamp assembly and nothing in the left rear.

At the time of repair water was not present to photograph.

No cracks or trauma noted during replacement.

Videos attached of tail lamp inspection.

 [1627579800094.jpeg] 

Sealing area of the tail lamp assembly appears to have some inconstancies when compared to the new part.

 [1627580890974.png] 

Replaced right rear tail lamp assembly to resolve the incident."
"***DBS Case Feed***

Dealer technician informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repair).


- Technician inspected vehicle for ""Over Heating Warning message, loss of power while driving.""

- No warning lights or messages detected during initial inspection. Checked vehicle self diagnostics system, no failures detected.

- Inspected coolant level, near MAX level in reservoir tank. Inspected for signs of coolant leaks or damage, no findings.

- Inspected hose clamps and hose routing, all clamps in proper position and secure. Hoses appear to be routed correctly.

- Test drove vehicle and inspected vehicle operation. Monitored battery temperature via vehicle display, temperature remained in Normal Range. No abnormal operation detected.

- Test drove on numerous hills, no warnings displayed or loss of power detected.

- Test drove vehicle again on longer route after sitting, No abnormal operations detected. No warning lights or messages displayed.

- Vehicle was then test driven home by Service Advisor who lives near the customer (area has several roads with steep hill climbs).

- Service Advisor was able to duplicate concern on fairly steep and long incline (see attached video).

- Vehicle began to lose power (acceleration) then warning lights and message illuminated.
 [1629430219613.png] 

- Once the vehicle got to the top of the hill, vehicle operation returned to normal, acceleration returned and warning lights and message no longer present.

- Rechecked vehicle self diagnostics when Service Advisor returned to Dealership, no failures detected.

- Was contacted by TSM and advised to recheck hose routing and clamp positions of cooling system hoses to the Inverter/Traction Motor.

- Rechecked hose routing, tracing each hose by hand. During inspection, found the lower cooling hose from the radiator to the Traction Motor was twisted.

 [1629430265175.png] 

- The hose positioned itself under the support brace in the motor compartment due to the twist approximately half way and appeared to be part of a wire harness.

- Removed lower hose, inspected for deformities or damage, no findings. Re-installed hose in correct configuration (no parts replaced).

- Technician drove vehicle again and confirmed no abnormal operations detected after removing and reinstalling coolant hose.
 [1629430315394.png] 

- Service Advisor drove vehicle again on same route the incident was duplicated and confirmed incident was resolved after the repair.
National Service History shows customer brought vehicle to dealer on 2 prior occasions for the same concern (see customer concern section)."
"【現車点検内容】コンサルト診断結果、再起起動禁止とHVバッテリ電源系絶縁異常
技術情報のD160917001を参考にして点検したところ、
サービスプラグのフロント側で４９Ｖの電圧があった。リヤは０Ｖ。
バッテリーパックを開けて、バスバーをはずしながら電圧を確認すると、
ＭＤ７からの漏電を確認。
テックラインの岸本様とプリンス宮城の荒川様のご協力を頂き、交換実施。 【再現】再現可能 【発生原因】ＭＤ７を取り外し、単体点検したら漏電確認できず。
再度取り付けても漏電が確認できなかった。
固定ボルトでの圧力と取り付け位置のずれの変化で漏電になる？"
"FQI collected incident part and provided to Marelli RSQR (Dale Jones) for analysis support.
Marelli Team confirmed a faulty thermistor (#3) was identified.

SIGMA data confirms incidents of:
P0A3C-00: DRIVE MOTOR A INVERTER OVER TEMP
-Differences between the power module temperature of Traction Motor Inverter and the coolant temperature sensor is more than a specified value.

P0A03-00:MOTOR ELECTRONICS COOLANT TEMP SENSOR
-A voltage signal transmitted from coolant temperature sensor to Traction Motor Inverter is more than a specified value."
"FQI collected incident part and provide to Panasonic-USA (Kyle Bradford) for analysis.
Panasonic-USA analysis confirmed NG results for Resistance Value of I/O Terminal for Quick Charge (+) and (-).

FQI confirmed SIGMA data shows multiple incidents of B2198-17 (12V DC/DC converter output voltage greater than 16.5V).

FQI shipped incident part (NNA-RPM-21-02923) to CC0 Hiroshi NISHIZAKI for handoff to Panasonic-Japan."
"FQI collected incident part and provide to Panasonic-USA (Kyle Bradford) for analysis.
Panasonic-USA analysis confirmed NG results for Resistance Value of I/O Terminal for Quick Charge (+) and (-).

FQI confirmed SIGMA data shows multiple incidents of Charge Relay DTCs.
P315C-71: CHARGE RELAY [VCM detects DTC P31CA or P31CB]
P31CA-71: PD MODULE [VCM received quick charge relay (-) stuck signal from PDM (Power Delivery Module).]
P31CB-71: PD MODULE [VCM received quick charge relay (+) stuck signal from PDM (Power Delivery Module).]

FQI shipped incident part (NNA-RPM-21-02923) to CC0 Hiroshi NISHIZAKI for handoff to Panasonic-Japan."
"FQC解析車両を用いて再現確認を実施、充電出来ない事を確認した。
コンセント挿入時：READY FAILT点灯表示
充電コネクターを車両に付けた時：READY FAILT点灯表示に加えPOWER表示が点滅
車両側インジケーター：消灯
コンサルトDTCコード：P3177-86表示により　多数のDTCコードが表示された。"
"【現車点検内容】チャージポートフィニッシャー塗装面に不良個所多数発見。
磨いても変化なし。部分補修ができないくらい不良個所が多いため、フィニッシャー交換にて対応。 【再現】再現可能 【発生原因】部品製造時の不良"
"*** DBS Case Feed ***

- Technician inspected vehicle and confirmed it will not go into ready mode or shift into Drive.

- Warning messages “Check position of shift lever” and “T/M system malfunction visit dealer” are displayed in combination meter.
 [1623983287600.png] 
- Technician performed a 12V battery hard reset and then was able to shift vehicle into gear to move vehicle out of dealer service drive.

- Technician inspected vehicle with C3+ and found the following DTCs:

ABS:

C118C-86 EV/HEV SYSTEM, CRNT

BCM:

B2603 SHIFT POSI STATUS, CRNT

ICC/ADAS:

C1A2B-97 ELECTRICAL BRAKE MODE MALF, PAST

C1B00-97 CAMERA UNIT MALF, CRNT

C1B5B-04 VCM CIRCUIT, CRNT

LANE CAMERA:

C1B00 CAMERA UNIT MALF, CRNT

SHIFT:

P18B1-00 CONTROL MODULE, CRNT

EV/HEV:

P3101-62 VCM, CRNT

P3187-97 ELECTRIC SHIFT SYSTEM, CRNT

P318A-62 ELECTRIC SHIFT SYSTEM, CRNT

P318C-64 ELECTRIC SHIFT SYSTEM, PAST

BRAKE:

C1A6E EV/HEV SYSTEM, CRNT

C1A70 BRAKE CONTROL SYSTEM, CRNT

- Technician cleared DTCs and they did not return.

- TSM inspected and road tested vehicle 30 miles without incident.

- TSM performed DTC confirmation procedures for set DTCs but was unable to duplicate incident.

- Technician attempted to duplicate incident numerous times while in ready mode and shifting vehicle through all gears. Intermittently DTCs P0705 TRANSMISSION RANGE SENSOR A and P2603 SHIFT POSI STATUS, set.
 [1623983409056.png] 
- Incident occurs when shifting vehicle through the gears.

- Technician and TSM inspected harness connector M57 at shifter assembly, M157/E115 and E61 at VCM, check OK.

- Pin fit check at connectors M57 and E115, check OK. Pin fit tool to check VCM connector E61 not available at this dealer.

- Shaking or wiggling connectors did not induce incident.

- TSM recommended replacing shifter assembly and retest.

- Technician replaced shifter assembly and vehicle was held to recheck. After multiple attempts, incident reoccurred and P0705 set as current DTC.

- Monitored shift system with C3+ and found shift sensor 6 is OFF at all times.

- TSM recorded data with C3+ while Shaking/wiggling connector E61 in ready mode, shifter in Park. Shift sensor 6 changes from ON to OFF while wiggling connector, refer to attached C3+ recorded data.
 [1623983520874.png] 
- TSM borrowed terminal pin fit tool J-48817-5 from sister store and check pin fit at VCM connector E61, terminal 49. Check is NG, terminal is loose, refer to attached video.
 [1623983581295.png] 
 [1623984717205.png] 
 [1623984751194.png] 
- Connector E61 terminal 49 is not available in terminal repair kit for harness repair. TSM recommended engine room harness replacement.

- Technician replaced engine room harness to resolve incident. 

- Incident engine room harness and shifter assembly were shipped to FQI A.H.  
- National Service History shows selling dealer experienced two similar incidents while vehicle was a new dealer stock unit. Incident was unable to be duplicated and no repair was performed each time, see attached NSH."
"【現車点検内容】助手席Ｐ／ＷＳＷ＃４～＃３間　断線
助手席Ｐ／ＷＳＷ不良と判断 【再現】再現可能"
SCで発見
"【現車点検内容】確認すると、サイドブレーキ作動時にギューと大きい音がする。
リフトアップし音源を探るとリヤブレーキキャリパー内部より音がすることがわかった。
同型車と比べると音が大きいことがわかった。
外傷はない。
 【再現】再現可能：サイドブレーキ作動時音 【発生原因】リヤブレーキキャリパー部品不良。"
"【現車点検内容】自己診断ＨＶバッテリ　　Ｐ３３ＣＡ－１Ｃ　ＡＳＩＣ３共通回路　現在
　　　　　　　　　　　　Ｐ３０ＥＣ－００　サブＣＰＵ　　　　　現在
　　　　ＨＶバッテリ２　Ｐ３３ＣＡ－１Ｃ　ＡＳＩＣ３共通回路　現在　表示
B181129001の内容で点検実施
① セル電圧25-36で65535mV（無効値）
② LBCコネクタ、接圧、バスバーの取り付けに異常はなし
③ 現在故障
上記点検結果よりLBC不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ＬＢＣ不良"
【現車点検内容】コンサルト全自己診断点検、異常なし。電動コンプレッサー作動してない為、ガス圧点検した所、低圧高圧共に0であった。試しに真空引きを実施したが真空状態保持出来ず。ガス漏れ点検、エクスパンションバルブ接続口の高圧クーラーパイプよりエアコンガス漏れ確認。高圧クーラーパイプを外した所、Ｏリングが切れていて高圧クーラーパイプに収まってなかった。【その他に高圧クーラーパイプ固定しているボルトが一箇所締まってない、固定ブラケット部ねじ山破損箇所もあり。】 【再現】再現可能：常にエアコン冷えず。 【発生原因】高圧クーラーパイプ組み付け不良。
【現車点検内容】自己診断異常なし。エアコンガス量良好。エアコンＯＮ、コンサルトデータモニタにてコンプレッサーＯＦＦ、冷媒圧力センサー常に０Ｍｐａ。冷媒圧力センサー電源、配線良好。 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】冷媒圧力センサー不良によりエアコンガスが入ってないとデータ上判断し、エアコンＯＮでもコンプレッサーＯＦＦに制御し冷え不良が発生した模様。
【現車点検内容】現車にて再現確認。下部のボタン操作可能。２０２１／６／１１テックライン入電、電装班清水様と会話。２０２１／２／５にディスプレーユニット交換済み。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】現象確認メーターにＥＶシステム停止表示
〇点検内容（診断・調査・結果）
Ｃ１１８Ｃ－８６　ＥＶ／ＨＥＶシステム
Ｃ１Ａ２Ｂ－００　電動型制御ブレーキ機能故障
Ｃ１Ｂ５Ｂ－００　ＶＣＭ系統
Ｐ３１７８－８６　ＥＣＵ起動異常
Ｐ３１８０－９７　高電圧バッテリシステム
Ｐ３１８２－９７　　　　　、、
Ｐ３０ＥＣ－００　サブＣＰＵ
Ｐ３３Ｃ９－１Ｃ　ＡＳＩＣ２共通回路
Ｃ１Ａ６Ｅ　　　　ＥＶ／ＨＥＶシステム
Ｃ１Ａ７０　　　　ブレーキコントロールシステム
Ｕ１３１７－９７　ＶＤＣ系統（部品/システム作動停止）
Ｕ１３１９－９７　　　　　　、、
Ｕ１９７９－９７　電動型制御ブレーキユニット系統
Ｃ１Ａ２Ｂ－９７　電動型制御ブレーキ機能故障
Ｐ３３Ｃ９－１Ｃ　ＡＳＩＣ２共通回路
スマート情報Ｂ１８１１２９００１内容作業実施 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良？"
"FQI did not collect incident battery pack.
FQI downloaded SIGMA data and verified the DTCs confirmed by Dealership."
"*** DBS Case Feed ***
 [1634840677373.png] 
- While performing PDI, technician found front windshield washer switch operates rear washer and rear washer switch operates front washer, refer to attached video.

- Technician inspected windshield washer pump hoses and found front washer hose connected to rear washer port and rear washer connected to front port.

- No evidence of prior work performed to this area of the vehicle noted.

- Technician properly connected hoses to resolve incident.
 [1634840725168.png] 
- No parts were replaced to resolve incident.

- National Service History does not show any previous related repairs. "
"*** DBS Case Feed ***
 [1633036239120.png] 
- TSM inspected vehicle and confirmed left front door lower seal is missing three retaining clips.

- A key ring was found located at the front of the seal to hold the seal in place.
 [1633036282335.png] 
- TSM inspected the remaining doors and found the right front and right rear door seals are each missing one clip. 

- The incident seals have witness marks, indicating the clips were installed at one time.
 [1633036331421.png] 
 [1633036363208.png] 
- TSM recommended the replacement of the three incident seals.

- Technician replaced the front door lower seals to resolve incident on these doors.

- The right rear seal was not ordered in error.

- Technician will replace the right rear seal upon arrival.

- TSM collected the two incident front door seals and shipped to FQI A.H.

- National Service History does not show any previous related repairs. "
"Dealer Service Manager informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician verified incident noise. Isolated noise to the left front area when rocking vehicle side to side (see attached audio file of incident noise).

- After further diagnosis, found a bolt inside the left front bumper support area making noise.

- Using a magnet, technician was able to pull the bolt up to the hole for the tow hook but was unable to pull it through.


 [1634789196190.png] 


- Technician removed the front bumper fascia, bumper energy absorber, front bumper reinforcement to access the LH front side member bracket.

- Removed the LH front side member bracket P/N 75115-5SA0A and found the bolt inside the bracket.


 [1634789256890.png] 
 [1634789307158.png] 


- Removed the bolt and reinstalled all removed components to repair. Confirmed incident noise was gone after repair.

- Service Manager states vehicle shows no evidence of collision related damage or repair.

National Service History shows no previous related repairs."
"<CD0点検結果>
１．現象確認、電圧測定

・技術センターにて現象の確認ができた

・サービスプラグでの電圧測定

　サービスプラグ（前側）～ボディ＝約46V発生でNG（MD7と推測）、サービスプラグ（後側）～ボディ＝０Vで正常

２．LiBAT-PACKの開封点検

　　・PACKを開封してMDの特定を実施した結果、MD7の絶縁異常が確認できた（約数100ｋ～数MΩで変動）

　　・念のため、全MDの絶縁抵抗値を測定、他は異常なかった（全てOLMΩ）

　　・ロアケースとの締結通しボルトを緩めることで絶縁抵抗値が正常（OL）に復帰した"
"<CD0現車調査結果>

１．VCMログの確認（不具合発生時の状況整理）

　　・9月7日（火）　11時頃から約30分、12㎞を走行

　　・自宅にて普通充電を開始、充電開始から約40分後に絶縁低下の異常を検出（その間SOCは2.4％分充電）

　　・その後、Readyにならず

２．再現テスト

　　上記モードと同じように、IRセンサ値をモニターしながら、30分の走行→普通充電を繰り返したが現象は再現せず

　　一晩放置にてLiBAT-Assyを自然冷却させたが翌日も現象再現せず

３．LiBAT-PACKの開封点検

　　・PACKを開封点検するために、車両から降ろしたところ異常が再現、サービスプラグで漏電電圧が発生した

　　　（ボルトやPACKの取り外し時の振動等の影響で再現したと推測）

　　・サービスプラグでの電圧測定：前側プラグ～アース＝約44V発生でNG、後ろ側プラグ～アース＝約0Vで正常

　　・PACKを開封してMDの特定を実施した結果、MD7の絶縁異常が確認できた（約5M～10MΩで変動）

　　・念のため、全MDの絶縁抵抗値を測定した結果、MD10の絶縁抵抗異常が確認できた（約2MΩ）

　　・MD7、MD10ともにロアケースとの締結通しボルトを緩めることで絶縁抵抗値が正常（OL）に復帰、それ以降は再現しない"
"***DBS Case Feed***

Dealer informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- During PDI, technician noticed the tire air pump kit was missing at the LH side trunk storage location.

- Technician states ""looks like it was never put in vehicle. Nothing else in trunk was disturbed or missing.""

 [1635263289146.png] 
 [1635263342487.png] 

- Technician searched vehicle and was unable to find the missing air pump kit.

National Service History shows no previous repairs."
"Incident PDM (Serial# 1228281, MFG DATE 2020/02) was collected by FQI.
FQI received incident part and provided to Panasonic-USA for analysis.
Panasonic-USA confirmed Vehicle Signal Resistance was NG (OK Value: 280kΩ, Incident Part Value: 140.5kΩ).

FQI shipped incident part (NNA-RPM-21-02965) to CC0 Hiroshi NISHIZAKI for handoff to Panasonic-Japan."
【現車点検内容】ＤＴＣ、ＥＶ／ＨＥＶ　Ｐ３１８０－９７：高電圧バッテリシステム（現在）、ＨＶバッテリ　Ｐ３３Ｅ６－００：セルで夏偏差診断（現在）　セル電圧をモニタ、セルＮｏ９最高セル電圧3953ｍｖ、最低セル電圧3711ｍｖにてＮｏ９セル不良と診断 【再現】再現可能 【発生原因】セル電圧不良
【現車点検内容】　サービスプラグリヤ側～ボデーアース　１０７Ｖ　漏電 【再現】再現可能 【発生原因】　ＬＩＢ内で漏電している
"【現車点検内容】８月１９日担当ＣＡと工場長にて引取入庫。再現確認１に該当した為、故障診断手順１３～１５迄確認したが、進展が見込めない為２６日にテックラインに相談した。ＮＧ箇所が、サービスプラグＦ側４８Ｖ、Ｒ側２０Ｖで漏電が確認された為、２７日再度テックラインに相談。
「パック内のＭＤ７とＭＤ９の絶縁抵抗と目視点検をして欲しい。ＭＤ交換かパック交換かは販社にお任せします」との回答。
重整備拠点に注文方法を聞き、８月３１日に部販にバッテリー注文したが９月上旬、再度テックラインよりＴＥＬがあり、「テックの許可がないとパック注文出来ません。指定したＭＤの測定の写真を送ってもらって、それを判断し、許可が降りてから再発注して下さい」と返答があり、現在に至る。 【再現】再現可能：メーターモニターに「次回始動出来ません」と表示しＲＥＡＤＹにならない。一旦消去すれば始動できる。 【発生原因】不明だが、セル間の絶縁抵抗低下が考えられる。"
"【現車点検内容】バンパーとテールレンズ間に隙間が1mmも無く、取付時か走行時の振動で
接触面が擦れキズになっていました。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：取付位置調整済み"
"FQI collected and received the incident Inverter.
The part was handed over to Marrelli RSQR Dale Jones on 26-AUG-2021 (NNA-RPM-21-04149).

FQI downloaded SIGMA data and provided the information to Marelli on 24-SEP-2021.
The SIGMA DTC summary is provided in the table below.
Eight (8) of the 9 DTCs point towards an Inverter concern.


VCMP317A-97MOTOR SYSTEM

VCMP31E1-13HV SYSTEM INTERLOCK ERROR

VCMP31E1-13HV SYSTEM INTERLOCK ERROR

MOTOR CONTROLP3249-00DRIVE MOTOR A INVERTER

MOTOR CONTROLP324D-00DRIVE MOTOR A INVERTER IGBT
[Drive Motor “A” Inverter IGBT Over Load (Over Current)]

VCMP3178-86ECU ACTIVATION ERROR

MOTOR CONTROLP0A1B-00DRIVE MOTOR A CONTROL MODULE

MOTOR CONTROLP3247-00DRIVE MOTOR A INVERTER

VCMP3179-97MOTOR SYSTEM

MOTOR CONTROLP325C-00DRIVE MOTOR A POSITION
(Drive Motor “A” Position Value Unrecorded)

 [1634317755178.png]"
【現車点検内容】南店より依頼、十条店にて上記現象確認。コンサルト自己診断Ｐ33Ａ5-83，Ｐ3180-97，Ｐ318Ｅ-97表示。スマートＢ210420001によるＭＤ10番絶縁抵抗点検にて6.37ＭΩ（ＮＧ）でした。 【再現】再現可能 【発生原因】MD10モジュール内部不良
"From Nissan Broadcast data & Nissan Broadcast handbook, this particular vehicle should have 'XC' combi switch (255603KA1B). Marelli Smyrna provided their investigation results; EOL CPM photo showed an incorrect combi switch installed (no fog light option) while the system showed a correct combi switch installed ('XC' combi switch). No dealer and plant repairs recorded in EQUIP and DBS systems related to combi switch. N-FQI requested a TR submission to record the investigation.
 [1634239333687.png] 
 [1634239412862.png]"
"【現車点検内容】お預かりして現象確認するが再現しない。
コンサルト　異常なし
コネクター類点検　異常なし。
お客様対応の為インテリジェントルームミラーを交換。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【CD0調査結果_DTS前】

・P0031(LB/C 警告ランプ点灯要求診断)を検出していた為、SIGMAのLBCデータ確認し、P33A5(ASIC通信)検出を確認。
・P33A5検出時の過去事例としてLBC直下MD10漏電を受けてLBCがP33A5を検出する事例がある為、因果関係調査の為DTS調査を実施。
【CD0調査結果_DTS】
①サービスプラグの電圧測定の結果0Vで非再現状態

②再現実施
　高電圧バッテリーモジュール交換を想定し作業性を考慮し、SOCが20%(バッテリセル電圧3600mV)と低くなっていたため、再現の為に急速充電を実施。
　急速充電でSOC50%まで充電後にサービスプラグにて漏電電圧を計測、後側端子=36V。前側端子=0Vを確認(IR≒3750mV)。
　バッテリ総電圧360Vだったことから、MD10漏電と推定。 
　なお、走行テストにおいてP33A5の再現はできず。

③バッテリパックを開封しMD10、MD9を中心に点検実施。
　MD10絶縁抵抗=71kΩ
　MD9絶縁抵抗=O/L
　以上の結果からMD10漏電と特定。"
Upon investigation found stress marks on A surface in various areas, mainly behind clip tower on B surface. Scuffs and scratches on A surface. Missing one white clip and 2 white clips were bent/damaged. Ribs on upper B surface have indention marks or bent. Upper clip towers are stressed at the base., Inspect shows repair done on hatch for effort closing. Rear hatch jig wouldn’t release. Repair comments: gray plug at hatch door for the switch N/C. PDI shows several repairs done on hatch finisher., No related NSH.
"【現車点検内容】フロントスタビライザーやフロントロアアームを取り外して点検をしたが異常なし
左サスペンションストラット本体不良と判断 【再現】再現可能"
"1. Check configuration Work Support by Consult III+
2. Check BCM Part number"
【現車点検内容】管理番号　20210820083　入力済み 【再現】再現可能 【発生原因】管理番号　20210820083　入力済み
"運転席アウトサイドハンドルのメッキ部が外れている。
手で押し込んでも引っぱるとまたメッキ部が外れる。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断EV/HEV,HVバッテリDTC記憶有り
修理履歴、事故歴、下回り目視確認異常無し

テックライン入電しシグマデータ確認 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リチウムイオンバッテリ内部不良（＃10モジュール漏電）によりフェイルセーフとなり加速不良、スピードが出なった。"
"【現車点検内容】現象確認運転席ドアアウトサイドハンドルのカバーが外れている,取付なおしても、すぐ外れる、損傷等ではない 
【再現】再現可能 【発生原因】ハンドルカバー不良"
"*** DBS Case Feed ***




- Vehicle provided to the consumer with a level 1 type charger 296M1-5SA1A.

- Vehicle should be equipped with a level 1 / level 2 type charger 296M1-5SA0B.

- Dealer provided photos of the charger type at the time of vehicle transportation check in.

- National Service History reviewed - no previous repairs were made to the incident area. "
"【現車点検内容】入庫時ＩＲセンサー電圧値正常。自己診断消去後レディＯＮ、ヒターＯＮで放置。1時間程経過し再度点検したら警告灯点灯、イグニＯＮでＩＲセンサー値1855mVでＮＧ。サービスプラグ取り外し電圧点検、車両前方コネクター～アース間47.0VＮＧ。
車両後方～アース間０Ｖ正常。ＨＶバッテリー全データモニターのセル電圧から計算しＭＤ７番不良と推測。テックライン入電し確認、ＭＤ７の不良と思われるが近接のＭＤ6とＭＤ8のチェックもするようにとの指示。バッテリーパック車両から下ろし分解点検、ＭＤ7単体で漏電確認ＮＧ、ＭＤ6とＭＤ8は正常だった。 【再現】再現可能 【発生原因】ＭＤ7モジュールより漏電し警告灯点灯。ＭＤ7モジュールの故障原因不明。"
"• TSM contacted Service Manager.
• Service Manager states : Left visor vanity mirror lamp was inoperative during PDI.
• Service Manager states : Lamp has power and ground.
• Service Manager states : They replaced visor.
• Visor collected by TSM.
• Visor still has original bag on it from vehicle delivery to dealer.
• NSH shows no related dealer repairs."
"【現車点検内容】自己診断にてEV/HEVの項目にて【P317E-97：高電圧バッテリシステム】と【P3180-97：高電圧バッテリシステム】記憶であり。
HVバッテリーの項目にて【P33A5-83：ASIC通信】の記憶の履歴あり。
スマート情報B210420001と同事例だったためデーターモ二ターにて全セルを点検してみると65335mvだったのでバッテリーモジュールMD10絶縁不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：お客様キーのON-OFF操作にて正常になってしまっていた。 【発生原因】バッテリーモジュールMD10部品不良。"
"【CD0調査結果】
１．現象確認・絶縁抵抗測定：SOCを低く（30％）したこともあり不具合現象は解消していた。各MDの絶縁抵抗値も全てOLであった。
２．各MDの支持板変形確認（詳細は添付）
<スタックA MD7～MD10>
・絶縁異常が発生していた、MD7、及びMD10は支持板の変形が確認できた
・また、MD8、９も同じように支持板の変形があり（ただし絶縁異常にはいたらず）
<スタックB MD２、MD15>
・念のためスタックB（7セルMD）についても目視にて確認した結果、MD２は支持板変形あり、MD15は変形なしであった。（MD１、MD16は未確認）
・変形は確認できたが、絶縁異常は発生していないため交換等の処置はせず"
"【CD0現車調査結果】
１．LiBAT-PACK開封点検
・MD10の絶縁抵抗値＝74.5MΩでNG。
・その他のMD＝全てOLで問題なし
２．MDの支持板変形の確認
・MD10：支持板の変形が発生したいた
・MD7：支持板の変形はなし
・その他のMD：未確認（ロアケース搭載状態で確認できず）"
【現車点検内容】自己診断　P31E1-13　過去表示、サービスプラグ、高電圧ハーネス取付け部点検、バッテリーパック脱着にて内部点検、LBCからの配線点検、 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】かん合検知SWのカプラー、完全ロック状態なってなかった。
"【現車点検内容】ガスメーターで確認すると、低高圧共にガス圧が高くハイプレッシャーでコンプレッサーがＯＦＦしていた。
電動ファンを点検するとファンが作動していない。ファンコントロールモジュール本体を軽打するとファンが作動しコンプレッサーがオンするようになった。 【再現】再現可能 【発生原因】ファンコントロールモジュール不良"
"FQI collected 4 parts and duplicated the issue in 2 of them.
- Installed the suspect hatch stay on the KGV(Known Good Vehicle)
- Opened the tailgate and it was slow to open. See attached video.
- Re-installed the original stay on the hatch back and the opening was faster.
- KGV hatch opened in 2 seconds, incident part opened in 10 seconds."
"【現車点検内容】コンサルト点検によりＤＴＣ多数検出。リチウムイオンバッテリーに問題ありと考え、ＳＭＡＲＴ情報ＮＯ：B210420001参照。
テックライン入電し指示を仰ぎました。 【再現】再現可能 【発生原因】ＭＤ１０漏電確認。ＭＤ１０バッテリーモジュール不良。"
"• Shop Foreman states : Vehicle has multiple DTC (see attached).
• Shop Foreman states : Vehicle has same DTC every time it comes in.
• Shop Foreman states : On first visit 12v batt was dead.
• Shop Foreman states : On first visit he had to jump 12v, clear all DTC to get in ""Ready mode"".
• Shop Foreman states : On first visit TL advised if DTC return to replace LBC.
• Shop Foreman states : On first visit, after initial clearing , DTC would not re-occur.
• Shop Foreman states : He release vehicle.
• Shop Foreman states : (Second Visit) Vehicle came back on tow-truck, same DTC's, dead 12v batt.
• Shop Foreman states : He Replaced LBC.
• Shop Foreman states: He only replaced LBC inside batt pack, he did not touch anything else inside batt pack.
• Shop Foreman states : Vehicle came back again (3rd visit), on Tow truck, dead 12v batt.
• Shop Foreman states : Same multiple DTC's are stored.
• TSM engaged in repair.
• Discussed with FQI-EG.
• Main DTC in list is P32D3-11 ASIC6 SHORT.
• F/F data shows Cell voltage in cells # 61-72 (ASIC6) at 65565 mv.
• The remaining cells show around 4179-4185 mv.
• NSH shows no other related repairs.
• FQI-EG requested LI batt assembly replacement."
"【現車点検内容】全自己診断を実施。
HVバッテリ　P33A5-83 ASIC通信
HVバッテリ２　P33A5-83 ASIC通信
EV/HEV　P317E-97 高電圧バッテリシステム
EV/HEV　P3180-97 高電圧バッテリシステム　　それぞれ記憶表示
P33A5-83のFFDより、各セル電圧が65535mVと異常に高くこの値によりDTCを検出したと思われる。
ESMよりデータモニタで各セル電圧を表示し、異常な電圧のものはなかった。
次にバッテリパックを分解してのセル電圧回路（LBC～モジュール間ハーネスコネクタ）点検とモジュール単体点検となっていたためテックラインに入電した。

テックラインEV班に入電。
SMART:B210420001を参考に診断を実施するように指示。
本件ではMD10モジュールの絶縁不良が考えられるとのことでした。
P0AA6:ハイブリッドバッテリ電圧系絶縁異常を検出する手前の状態と思われるため絶縁異常時の点検から実施した。
バッテリパックのサービスプラグ～車体アース間の漏電電圧測定。　後方端子～アース間：32.63V
この結果から57番セル前後からの漏電が可能性あり。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時はEVシステム異常は表示なし。自己診断も記憶表示 【発生原因】バッテリーモジュールMD10で絶縁不良が発生している可能性あり。"
"【現車点検内容】CONSULT・自己診断にて【P31E7-00 再起動禁止】【P0AA6-1A HVバッテリ電圧系絶縁異常】
データモニタ　IRセンサショートパルス振幅　2845.04　ｍＶ
ＳＤ-ＳＷ　後側端子にて60.2ｖの電位を確認。左フロントスタックより漏電と推測
Lib分解にて左フロントスタックMD16(#63sell)より漏電を確認し交換作業を実施 【再現】再現可能：再現可能 【発生原因】左フロントスタック（MD16）不具合による漏電と判断
（交換過程にて、新品取得ＭＤに膨れがあり（写真添付）、正常かの判断に時間を要してしまった）"
FQI collected incident part and handed over to Marelli (Dale Jones) for analysis on 24-AUG-2021.
【現車点検内容】10/10現地で自己診断　ＥＶ／ＨＥＶ：Ｐ０ＡＡ６－１Ａ　ＨＶバッテリー電圧系　絶縁異常（記憶）：Ｐ３１Ｅ７－００　再起動禁止（現在）メーター：Ｕ１０００－０１　ＣＡＮ通信系（記憶）マルチＡＶ：Ｂ１３ＤＤ－８Ｆ　ＬＶＤＳ（記憶）レーザー／レーダー：Ｃ１Ａ１６－９７　レーザレーダ汚れ（記憶）ソナー：Ｕ１０００－０１　ＣＡＮ通信系（記憶）ＨＶバッテリ：Ｕ１０００－０１　ＣＡＮ通信系（記憶）10/10自己診断消去後の自己診断　ＥＶ／ＨＥＶ：Ｐ３１Ｅ７－００（現在）再起動禁止：Ｐ０ＡＡ６－１（現在）ＨＶバッテリー電圧系絶縁異常を表示 【再現】再現可能：コンサルトにて自己診断消去後、始動可能 【発生原因】ＳＯＣ51％時、ＲＥＡＤＹ，ＯＮ状態でエアコン、ヒーターＯＮ、ライトＯＮ、シートヒーターＯＮで放置していると20分で警告灯点灯でメーター内にシステム異常を表示。その時のＩＲセンサー信号を点検すると2200ｍｖとかなり低い。12Ｖバッテリーを外し、バッテリーパックのサービスプラグを外し10分後に車両前側と車体アース、車両後側の端子と車体アースの漏電を測定すると前側で41.85Ｖ、後側で5.22Ｖが発生。バッテリーパック内の漏電と判断。
"【現車点検内容】現地にてｺﾝｻﾙﾄ診断実施　「P31E7-00・再起動禁止」現在、「P0AA6-1A・HVバッテリ電圧系絶縁異常」記憶で表示。
一旦自己診断消去すると、走行可能になるがしばらく放置後始動テストをしようとすると上記症状が再発する。
データモニタにてIRセンサ値点検　3872mVと基準値以下のためNG。
リチウムイオンバッテリの漏電を疑い、診断フローに従ってサービスプラグ部の電圧点検、前側端子42.5V NG・後側端子0.5V　OK。
上記診断結果からリチウムイオンバッテリMD7に漏電があると判断した。 【再現】再現可能：一度ｺﾝｻﾙﾄにて自己診断消去すると走行可能だが、しばらく放置した後また再現する 【発生原因】リチウムイオンバッテリー内MD7の漏電により始動禁止状態になり走行できなくなったと判断しました。"
【現車点検内容】自己診断Ｐ３１Ｅ７－００、Ｐ０Ａ８Ｆ－１６、Ｐ０ＡＡ６－１Ａ。ｽﾏｰﾄＤ１６０９１７００１を参考に点検してみたが、漏電電圧、ＩＲセンサ共に異常なし。テックラインＴＥＬ。バッテリ不良の可能性が高いが現象が再現した時に再度測定して下さいとの事。 【再現】再現可能：自己診断消去後は走行可能
【現車点検内容】自己診断P317E-00再起動禁止、P0AA6-1AHVﾊﾞｯﾃﾘ電圧系異常表示、IRｾﾝｻｰ2500mv、ｻｰﾋﾞｽﾌﾟﾗｸﾞ点検ﾌﾛﾝﾄ0Ｖ（LIB降ろしてから-12V）ﾘﾔ36.5V表示の為LIB脱着、ﾘｰｸ電圧点検(ﾊﾞｽﾊﾞｰと固定ﾎﾞﾙﾄ外さずに点検）ＭＤ8＋端子7.1V、－端子-12.2VでNG、MD10＋端子3.7V、－端子-11VでNG（－表示が出てる時点でＮＧ）、絶縁抵抗点検、MD8＋端子0.15MΩ、－端子0.16MΩでNG、MD10＋端子0.11MΩ、－端子0.19MΩでＮＧ（基準値100ＭΩ以上） 【再現】再現可能 【発生原因】ＭＤ8、ＭＤ10内部不良
"There have two DTC indicated in Consult III plus.
1. P0AA6-1A HV battery Voltage System Isolation
2. P31E7-00 Restart Inhibition
3. P0A8F-16 QUICK CHARGER
The SOH of Li-ion battery remained 12 segments. (Please refer to attached Battery Information Sheet)

According ESM for diagnostic procedure, measure the following parts and the results of insulation resistance of the high voltage circuit were normal,
•High voltage harness or connectors
•Electric compressor
•PTC heater
•Traction motor
•PDM (Power Delivery Module)

NSC tried to remove Li-ion battery pack Assy cover and measure the insulation resistance of Li-ion battery was out of specification, and then also found the some of module were deformed trace. the reason was unknown, since the battery pack no any damaged trace was found. Please refer to attached photos for details.

NSC tried to remove upper battery case and check insulation voltage of rear module stack.
Abnormal voltage measured in rear module terminal A :5V B:6V.(Standard Approx. 0V), also most of the module were deformed and bulged in different level.

Also, most of the battery modules of rear module stack and right and left module stacks were deformed and bulged in different level. 
*Please refer to “FXN21029 Restart inhibition Li-ion Battery Inspection.pdf” for details.

Cannot find any damaged trace of battery pack carrier."
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断異常なし。
お客様より普通充電コンセントは業者に点検してもらい問題ない。
営業のリーフでお客様の普通充電ケーブルで充電しても同現象再現した。その際EVSEボックスランプ　　　READY点灯（緑）　　POWER点滅（橙）　　FAULT点灯（赤）表示。
現象別故障診断表よりコントロールボックス内部異常が当てはまる。
 【再現】再現可能 【発生原因】ＥＶＳＥコントロール内部異常。"
"***DBS Case Feed***

Dealer technician and TSM confirmed the following.

- Customer returned to dealer for ""A/C not blowing cold"" concern. Technician charged system to spec on previous visit but did not find leak at that time.

- Verified A/C not cooling. Inspected A/C system and found evidence of refrigerant leak at the pipe connection to the cooling unit (bulkhead).

- Closer inspection showed bulkhead insulation material at the A/C pipe connection.

- During replacement of the 3-way valve assembly, technician confirmed insulation material was stuck at the pipe connection to the cooling unit.
Note: Incident vehicle also had a secondary leak at the 3-way valve solenoid area (refer to NNA-TR-21-06469).

 [1634703073934.png] 

- Technician replaced the A/C 3-way valve assembly to repair (front cooler pipe).

 [1634704969246.png] 

- Technician verified A/C cooling properly and no leaks found after repair."
"***DBS Case Feed***

Dealer technician and TSM confirmed the following.

- Customer returned to dealer for ""A/C not blowing cold"" concern. Technician charged system to spec on previous visit but did not find leak at that time.

- Verified A/C not cooling. Inspected A/C system and found evidence of refrigerant leak at the 3-way valve.

- Refrigerant leak at the 3 way valve appears to be located between the solenoid and the valve assembly.

 [1634701593734.png] 

- Replaced the 3 way valve assembly with connected pipes. Charged A/C system to spec and confirmed A/C operating properly after repair.

Incident 3-way valve assembly was returned to FQC via normal warranty parts return (Tag # 212440122).

 [1634702322117.png]"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。P317E-97、P3180-97高電圧バッテリシステム記憶表示。P33A5-83 ASIC通信記憶表示。FFDでは全セル電圧が65335mVと異常な数値となっていた。
リチウムイオンバッテリーは62kwhで、SMART文書No.B210420001と状態が類似しており、モジュールの絶縁不良を疑い重整工場に診断依頼。
LBCのコネクターに嵌合不良はなく導通も良好。500V印加してモジュールの絶縁抵抗値を測定するとMD10の絶縁抵抗値が＋側1.494MΩ NG、－側1.745MΩ NGとなりMD10の絶縁不良が確認された。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リチウムイオンバッテリーMD10が絶縁不良となったことでメーター内にEV警告灯が点灯した。"
"【現車点検内容】走行テスト　出力制限　警告灯表示有り　　　コンサルト自己診断点検　　EV/HEV P3180-97 高電圧バッテリシステム　　現在検出　　　HVバッテリ　　　P33E6-00　　セル電圧偏差診断　　記憶検出　
最低セル電圧点検し＃19セル電圧の落ち込み確認　　19番セル異常によりＤＴＣ検出　　 【再現】再現可能：メーター内警告灯点灯中 【発生原因】セル電圧異常低下によりＤＴＣ検出"
【現車点検内容】・パネルのスイッチはしっかり機能したので組み付け直して納車準備を進めた。 【再現】再現可能 【発生原因】・製造時に取り付けを忘れたか、差込が甘くて回送途中で外れたか、などが考えられる。
"【CD0現車点検結果】

再現確認・LiBAT-PACK開封点検

・再現確認：IRセンサ値＝3800mv、サービスプラグ（前側）～ボディの漏電電圧＝48V発生で現象は継続していた

・MD交換するために走行にてSOCを95％→20％まで下げたところ、IRセンサ値、漏電電圧ともに正常に復帰した

・LiBAT-PACK開封して各MDの絶縁抵抗を測定した結果、MD7の絶縁異常が確認できた（2.8～４MΩでNG）

・絶縁抵抗値を測定しながら、MD7をケースに固定しているボルトのトルクを抜いていったところ抵抗値が上がり、最終的にO/L　MΩに復帰した

・隣のMD8及びその他のMDの絶縁抵抗値は全てOLMΩ以上で問題なしることで良好"
"【現車点検内容】9/30現地にて自己診断確認。P0AA6-1A、P31E7-00検出。回送のため一旦ＤＴＣ消去して自走入庫後、現象再現せず。
一日かけてＥＳＭ上の再現テスト（ロードテスト含む）実施したが再現できなかった。
翌10/1テックラインよりアドバイスを頂き、走行用バッテリ充電に向け放電中ＤＴＣ検出。
サービスプラグ前側端子～ボディーアース間46.21ｖ確認。 【再現】再現可能：ＤＴＣ解除後自走入庫 【発生原因】走行用バッテリー内部モジュール絶縁不良"
【現車点検内容】コンサルト全自己診断　ＡＢＳにてＣ1145－61ヨーレートセンサ系統表示。ＡＢＳアクチュエーター電源、アース異常なし。何らかの原因でヨーレートセンサが閾値を超えたものと思われる。他にもＤＴＣ多数表示。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：一度、全自己診断消去後、現象再現せず。 【発生原因】ＡＢＳコントロールユニット内ヨーレートセンサの不具合？
"【現車点検内容】整備要領書に基づき、再現手順を１～５まで実施し、再現手順では２つの手順で再現できた。
ＨＶバッテリー電圧系絶縁異常を検出。高電圧回路の電圧点検実施しサービスプラグ端子部にてテスターを用いて電圧測定実施4つの端子のうち3つは電圧が降下傾向にあり正常だったが
ひとつは４５～４６V付近から電圧降下がなく電圧が高いままだったため高電圧回路不良。
リチウムイオンバッテリーパック内部での漏電が疑われます。 【再現】再現可能：再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリーパック内部より漏電によりDTC　P0AA6-1Aを検出し他DTCも検出した可能性が考えられる。"
【現車点検内容】現車確認：ブレーキ配管各部・ブレーキ装置にフルード漏れなし。コンサルト確認→ＡＢＳ系統にＤＴＣ入力なし。制動力点検→テスター上は正常値だが、同型試乗車と比べると、フィーリングがおかしい。（ペダルが深め）その他走行装置に、異常なし。テストでブレーキエア抜きを実施したが、フィーリング変化なし。・リプロ等を探したが、現在のデータが最新であることを確認。・スマート情報にも類似事象なし。　 【再現】再現可能：同型試乗車と乗り比べるとフィーリングはおかしいように思えます。 【発生原因】問診・現車診断・顧客対応も鑑みて、ＡＢＳアクチュエータ交換　が必要と判断しました。ＡＢＳアクチュエーター内部エアー噛み？とも思いましたが、エアー抜き作業でもフィーリングに変化がありませんでした。ＶＤＣ警告灯点灯は、ブレーキフィーリング悪化により強く踏み込んだために、ＶＤＣが作動した可能性が高いと思われます。
【現車点検内容】全自己診断実施にて、ＡＢＳに関わる複数のＤＴＣが表示。ＥＳＭに従い一度ＯＦＦ後、再度[C1170-55]Vコーディングを現在にて再表示。再度手順に従いＣ/Ｕ設定実施したが変化なしの為、ABS C/U不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ABS本体内部不良と思われる。
"【現車点検内容】リヤゲート塗装にブツがあるのを確認。
塗装時の塗料がリヤゲート下端に多めに残り、そのまま気泡が残ったようになっている。
Ａ級面ではないが、リヤゲート開時にちょうど目線の高さになり、濃い塗色ということもあり目につく。
同系色（RAY）のＡＪ車Ｅ１３ノート（2台）のリヤゲートの同じ部位にもブツブツがあった。
塗色が違いＡＪ車ではないがE13で刷毛でなぞったような跡が残る車両もある。 【再現】再現可能 【発生原因】ラインでの塗装仕上げ不良。
同系色（RAY）のＡＪ車両Ｅ１３（2台）のリヤゲート同部位にもブツがあった。
塗色は違うがＥ１３標準車ブラック（ＫＨ３）でも、同部位に刷毛でなぞったような跡が残る車両もある。"
【現車点検内容】新車納車時に発見 【再現】再現可能
【現車点検内容】シグネチャーライトのLED１つの不灯を確認 【再現】再現可能
"【現車点検内容】コンサルト診断実施。P317E-97高電圧バッテリシステム記憶、P3180-97高電圧バッテリシステム記憶、P33A5-83ASIC通信記憶、B13DD-8F記憶
データモニタにて各セル電圧異常なし。最高セル電圧4061mV、最低セル電圧4048ｍV
整備情報(B210420001)を参考にバッテリーパックを開封しLBCハーネスの取り付け状態点検実施。異常なし。
バッテリモジュール№10の絶縁抵抗値測定実施。バスバーを取り外しMD10の＋側～アース間の抵抗値測定0.039MΩ、－側～アース間の抵抗値測定0.008MΩ
どちら側も基準値未満のため絶縁不良判断。
気になったのでMD9、MD8、MD7、MD11も測定してみたが∞Ωでした。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試乗点検したが正常に走行できた。 【発生原因】MD10の絶縁不良"
【現車点検内容】現象確認。トリップメーターがスイッチを押しても　切り変わらないリセットにもならないことを確認しましたが、強く押し続けると切り替わる。 【再現】再現可能：普通に押しても切り替わらない。強く押してリセットになった途端切り替わる。 【発生原因】トリップメーターがスイッチを強く押して切り替わると良好になり、しばらくして押すと切り替わらなくなるので内部接点不良と考えられました。
"【現車点検内容】対応経緯のファイルを添付します。
 【再現】再現可能 【発生原因】モジュール7番絶縁不良"
【現車点検内容】全自己診断すると多数表示あり（添付有り）。CANサポモニター確認するとHVAC、シフト、EV/HEV、HVバッテリー、の各項目でMCが過去１と表示している。駆動モーターインバーター不良を疑い各カプラー、接圧等点検、良好。触診テストするが現象出ず。ＴＳＣ上岡様に入電、Ｐ３１E８も表示しているのでＭ/Ｃリレーも点検してくださいとアドバイス。Ｍ/Ｃリレー脱着しキーｏｎ後全自己診断するとよく似たDTCを表示。キーはキッチリｏｆｆに出来る。Ｍ/Ｃリレー点検するが良好。接圧等点検良好。駆動モーターインバーターの通信不良の為レディーにならなかったと判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】駆動モーターインバーターの通信不良
"【現車点検内容】強電バッテリ内部不良のため、重整備拠点に搬送。
バッテリ点検　ＳＤＳＷ　Ｒｒ端子～ボディアース間電圧点検３０Ｖ　ＮＧ　Ｆｒ端子～ボディアース間電圧点検０Ｖ　OK 　バッテリ絶縁抵抗点検　ＭＤ７，８，９点検　OL　OK MD10点検5.43ＭΩ　NG 

 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】モジュール内、補強板の変形にてセルに干渉し絶縁抵抗値の低下"
【現車点検内容】ＥＶシステム故障　EV/HEVHVバッテリー電圧系絶縁異常　P0AA6-1A　記憶再起動禁止　P31E7-00　現在　　診断過程で自己診断消去後絶縁不良再現せず。サービスプラグ端子電圧点検Aは0V、Bは10～6Vバッテリー残量を減らし急速充電を何度か行ったがIR値は4000mVを下回る事はなかった。30キロほど試運転を行い、20％ほど減らし69％となり急速充電をしたがそれでも現象は発生せず。ハイテクセンターにて、バッテリーパックを分解全てのモジュールの絶縁点検を依頼。MD7、MD10で15MΩでNG。よって、その二つのモジュール不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリーモジュール内の絶縁不良
"*** DBS Case Feed ***
 [1638484819643.png] 
- Technician inspected vehicle and confirmed knocking noise from right rear of vehicle while driving over bumps.

- Technician inspected vehicle underbody and found right rear shock contacting rear suspension beam.

- Upon further inspection, technician found right rear shock body is not centered on lower bushing.

- Bushing is loose in shock, allowing shock to move.
 [1638484988825.png] 
- Technician replaced right rear shock to resolve incident.

- TSM had dealer parts department ship incident shock to FQI A.H.

- National Service History does not show any previous related repairs. "
【現車点検内容】ﾊﾞｯｸﾄﾞｱを開けて、左右ﾃｰﾙﾚﾝｽﾞ上側点検すると、目視にて錆が発生していることを確認。 【再現】再現可能：目視で確認できる 【発生原因】左右ﾃｰﾙﾚﾝｽﾞの上端部が、ﾎﾞﾃﾞｨと干渉し塗膜剥がれて錆発生している。
"【現車点検内容】自己診断にてLBC「P33A5-83：ASIC通信」VCM「P317E-97：高電圧バッテリシステム」「P3180-97：高電圧バッテリシステム」表示。
自己診断消去にて発生現象は解消したが、FFDよりすべてのセル電圧が65355mVと無効値になっている。SMART：B210420001と同現象と推定する。
パワーON_LBCデータモニタにてIRセンサショートパルス振幅約4435mVで漏電の兆候なし。サービスプラグR側端子～筐体間リーク電圧3.95VでMD9漏電と推定（総電圧約382.2V⇒1セル約3.98V）
パック分解にて絶縁抵抗を点検したところ、MD10が0.066MΩで漏電していた。その状態でMD取付ブラケットボルトを緩めたところ漏電が無くなり、再度締め付けしたが再現せず（動画取得済み）
MD10以外は絶縁抵抗∞Ω良好。


 【再現】再現可能 【発生原因】MD10漏電により、上部に取付されているLBCが影響を受けて「P33A5-83：ASIC通信」を検出した。
SMART：B210420001と同現象と判断。"
"*** DBS Case Feed ***
 [1639439490571.png] 
- Technician inspected vehicle and confirmed rear washer leaks fluid into cargo area when operated.

- Technician removed back door trim to inspect.

- Found washer hose was not connected.

- Technician connected washer hose to resolve incident.
 [1639439531597.png] 
- No parts were replaced.
- National Service History does not show any previous related repairs. "
【現車点検内容】室内より異音を確認したときフロアからモータールームにかけて音が発生しているように感じたので、車両のリフトアップを行い、駆動モーターに負荷がかかる条件で診断した。その際リアモーターマウントブッシュがちぎれてマウントブッシュ取付位置とマウントが干渉し異音が発生していた。またリアモーターマウントが正常に機能していないため、駆動モーターが大きく動いてしまう条件の際に支えることが出来ず、車両がぎこちない動きになっていた可能性が有ると判断した。 【再現】再現可能：前進、後退を切り替えるとき
【現車点検内容】パネル不良 【再現】再現可能
"【現車点検内容】お客様へ問診確認したところ、初めの頃はどうもなかったが半年前位から真中位からどんどん広がってきた。初めは触るところなので何かあるのかな？と思っていたが画面の触らないところまでくすんできたのでなぜ？特に芳香剤を置いたりはしてない様子、手入れもほとんどしてなく、前にアルコール除菌で拭いた事はあったがくすんでくる？
 【再現】再現可能 【発生原因】ディスプレーモニターのパネル不良"
"
The battery was received at 7.72V, 0CCA output, after a 24 hour trickle charge the battery was at 8.6V, 49CCA. The battery was unable to achieve 1/2 rate in order to test. The battery was sent to Clarios HBTF and in teardown an expanded negative grid short was confirmed in cell # 5.

 [1639429302144.png]"
FQC回収部品を確認したところ指摘通りアウトサイドドアモールの前側が変形していた。添付写真ご参照ください。
"【現車点検内容】自己診断を実施
EV/HEV　P31E7-00　再起動禁止
　 〃　　 P0AA6-1A　HVバッテリ電圧系絶縁異常　現在にて表示
その後自己診断を消去した後は発生せず。走行も可能。
FFDのデータにてIRセンサ値が他同型車と比較し
2780mVと低かった（正常車:4000mV以上）
また、「急速充電回数」の項目が6550回となっており、
1日平均約8回急速充電を行っている（恐らくV2Hでの充・給電含む）
試運転にて、一般道、高速道路走行。その間4回急速充電実施。
その際、高速道路を走行中IRセンサ値2700mV台まで下がるが、その後は約3500mV一定となった。3500mV時にSDSW部にて電圧を測定したが電圧発生せず。
その翌々日に朝一番にSDSW部で電圧を点検
前側端子～アース　約30V発生　漏電を確認
前年度も同不具合にてバッテリMDを交換していて、急速充電を高頻度で使用されるお客様の為、念のためテックラインに入電。
テックラインの指示により、バッテリーバック開封したところ、
ほぼすべてのMDで膨らみが発生。
写真をテックラインに送信、BATPACKAssy交換指示。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試運転など行ったが警告発生せず 【発生原因】急速充電の多用によるバッテリーの劣化と思われる"
"【現車点検内容】お客様と同乗ロードテスト実施。車速４０ｋｍ／ｈあたりから助手席前方よりゴー音発生。
リフトアップしタイヤを回しても発生する。発生させつつ音の発生源を探っていくと左フロントハブから音が発生していた。
ハブガタなし。ホイールナット緩みなし。ハブベアリングの不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良。"
"【現車点検内容】現象確認できていないが、お客様に画像にて急速充電器の表示が残り約２０分、メーター内の表示が１２分確認。点検するが特に不具合もなし。ＤＴＣも検出なし。
試乗車や従業員のZE1にて同現象確認するが症状は出ませんでした。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】テックラインからの指示があり、二回目の入庫時にＡＤＡＳ，ＡＤＡＳ2のコンフィグデータが間違っていないか確認したが正常。
ＡＤＡＳＣ/Ｕのバグの可能性があり、ＡＤＡＳ，ＡＤＡＳ2共に交換が必要との事で両Ｃ/Ｕを交換した。
念の為手動コンフィグを実施し、正常となった。(各ユニットの系統番号は、交換前後で違いは無い。) 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＤＡＳ．ＡＤＡＳ2ユニット不良"
"【現車点検内容】全自己診断にてP33E6-00確認
ﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀにてセル電圧＃７が低いことを確認（添付資料にあり）
IRｾﾝｻ数値はREADY時に4501ｍVにて漏電はない 【再現】再現可能 【発生原因】セル電圧＃７が低いため、モジュール＃１NG"
【現車点検内容】　自己診断　セル電圧偏差診断 【再現】再現可能 【発生原因】　最高セル電圧　４００５mＶに対してセル９０が最低セル電圧　３６７０mＶと異常数値
【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。EV/HEV P31B4-87　通信異常　現在を検出。ESMの点検要領に従い点検したところVCM内部不良と推定。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】自己診断結果ＤＴＣを多数検出。１２Ｖバッテリーの電圧低下と端子緩みを疑い点検したところ良好要充電となっていた為、ブースターケーブルを繋いでみたが復帰せず。社外ナビゲーションを取り付けていた為取り外してみたが変わらず。ＬＢの電欠も疑ったが帰社途中の状態で残量９２％あったことをＣＡから確認済み。ＡＢＳ、車間自動制御システム／ＡＤＡＳ、ＥＶ／ＨＥＶ、ＨＶバッテリ（ＨＶバッテリ２）、ブレーキでそれぞれＤＴＣを検出しており、診断優先順位が分からなかった為テックラインＥＶ班に相談。２４日に連絡をいただき、「【ＨＶバッテリ（ＨＶバッテリ２）Ｐ３３Ａ５－８３現在】が診断優先となりＬＢＣのコネクタ、ハーネスの勘合を調べ、異常がなければＬＢＣの交換が必要になるかと思われます」と回答いただきました。その後、重整備指定拠点にて点検を行った結果、ＬＢＣ不良と判明。 【再現】再現可能：Ｒｅａｄｙにならない 【発生原因】残りのＤＴＣ
P3182-97現在・P0A8F-16記憶・P30EC-00現在・P33A5-83現在・C1A6E現在・C1A70現在

ＬＢＣ内部の通信の異常が発生していると思われます。現在部品返却を行いましたので原因が分かり次第こちらにもご連絡いただきたいと思います。"
"• No previous related repairs identified in National Service History;
• TSM not onsite;
• Service Manager contacted TSM;
• SM states technician found an EXTRA Module Assy Knee Air Bag Assist in passenger floor board area;
• TSM requested collection of component to be shipped to FQI-CK;
• TSM emailed VANTEC-LN requesting component collection;
• Shipped via Old Dominion - See BOL;"
"• TSM investigated incident remotely.
• Shop Forman provided photo of half cluster blank.( left half)
•  [1639437114087.png] 
• Shop Forman states all fuses and fuse links are OK.
• Vehicle has following DTC stored:
• Multi AV B132A-13 EXTERNAL USB - PAST
• Multi AV B1360-12 COMBINMATION METER - PAST
• Multi AV B13D9-8F USB COMMUNICATION - PAST
• Multi AV U1300-01 AV COMMUNICATIONS CIRCUIT - PAST
• NSH shows no related dealer repairs.
• 
Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQI. Shipped part Nippon Seiki (Tracking number FedEx 137078503). Receivedconfirmation of part delivery 1/19/22

"
"• Sales associate took vehicle to service and they confirmed water leak was coming from LH FR opera window.
• Technician could see gap at the bottom of the window with a clear opening to the inside of the vehicle.
• TSM inspected vehicle and confirmed bottom of the window was not sealed properly.
• Urethane was present on the glass but was not touching the body. [1641940865957.png] 
 [1641941027265.png] 

Incident Magnitude:1 TR

Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQI and handed of to MFG 1/19/22




Pre-notification provided to Adrienne Denson (PQA) "
【現車点検内容】パーキングブレーキスイッチ点検。お客様よりご指摘症状確認。画像添付。外れた部品確認した所。表面のカバーの爪が3箇所中前側一箇所の爪が割れており、それにより廻りのメッキのカバーも外れてしまう状態でした。パーキングスイッチ作動点検。異常なし。スマート情報確認。該当項目なし。症状より部品本体の不良により症状が発生していた可能性があります。 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングブレーキスイッチ部品本体の表面カバーが2重構造になっておりPマークが記載している表面のカバーの爪の強度が弱い為にその爪が破損してしまうと廻りメッキのカバーも外れてしまう為、症状が発生した可能性があります。
FQCにて台上確認を実施した所、１２V印可時にリレーが導通しないことが確認された為、内部不良と判断します。
"***DBS Case Feed***

Dealer technician informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- During PDI, technician noticed the steering column cover was not properly snapped together at the RH side (gap appearance). LH side was OK.


 [1641579902590.png] 


- Technician states the retaining tab at the RH side upper column cover was broken off and could not be secured to the lower portion of the cover.

- Technician states the broken tab could not be found at the steering column area.


 [1641591263461.png] 


- Technician replaced the steering column cover assembly to repair.

 [1641591458291.png] 


National Service History shows no prior related repairs.


Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info:Parts were returned to FQI and handed off to PQE (Hector Calderon - 1/13/22)




Pre-notification provided to Hector Calderon (PQE)"
"- During vehicle inspection at time of delivery from rail yard, dealer sales personnel noted paint discoloration at right front door.

- Service manager provided photos of incident door.
 [1641921947421.png] 
 [1641921985375.png] 
 [1641922027663.png] 
 [1641922078022.png] 
 [1641922108500.png] 
- Dealer sent vehicle to body shop for repair.

- National Service History does not show any previous related repairs. 
FQI Comments:

Vehicle went through Pre Delivery and they identified a defect on the passenger front door and buffed that area.



Incident Magnitude:1 TR
Incident Part Shipment Info: No parts were replaced




Pre-notification provided to Adrienne Denson (PQA)"
"• The dealer PDI technician contacted the TSM about thisincident when finding the part in the luggage storage area of the vehicle.
• The foam spacer part appeared to be fractured into two pieces.
• The part is #74978-3NF0A.
• The right-rear floor carpet area was not smooth and flat like the left-rear floor.
• No part#74978-3NF0A was installed under the right-rear floor carpet area.
• The PDI technician contacted the TSM at this point.
• The TSM requested that the technician install the part and see if the fracture was compromising the floor fit and finish, or does it appear okay?
• The spacer part (74978-3NF0A) was installed under the right-rear floor carpet area, and the technician reported that the floor area appeared normal, just like the left-rear floor area.
• No further repair was done.


• A warranty repair order written in the name of ""Distribution Auto Nissan"" two days after the manufacture date exists, stating windshield replacement.
• It is not known if this warranty repair is related to this incident. [Note: 3 slides are shown here; see the attached pdf graphics and photos file to see all] 
 [Slide2.JPG] 
 [Slide6.JPG] 
 [Slide7.JPG] 

Incident Magnitude:1 TR

Incident Part Shipment Info: No parts were replaced

Pre-notification provided to Adrienne Denson (PQA) "
"[1636681236536.png] 

- Technician inspected vehicle and confirmed back door will not stay up when opened, refer to attached video.

- Left side stay is wet and fluid is visible on seal.

- Technician replaced left stay to resolve incident.

- TSM inspected incident stay, no visible scoring noted on shaft or damage to seal.
 [1636681273153.png] 
- Incident stay was shipped to FQI A.H.

- National Service History does not show any previous related repairs. "
【現車点検内容】HVﾊﾞｯﾃﾘ:P33A5-83HVﾊﾞｯﾃﾘ2:P33A5-83(ASIC通信)記憶・EV/HEV：P317E-97､P3180-97(高電圧バッテリシステム）現在を表示　SMART情報NO,B210420001と同じでFFD#1～＃96まで全セル電圧65335mvを表示絶縁不良を起こしている可能性がある為重整備店舗に作業依頼 【再現】再現可能 【発生原因】ＨＶバッテリー絶縁不良
【現車点検内容】自己診断P33A5:ASIC通信を記憶。FFDを確認すると#1～#96の全セル電圧が無効値となっていた。バッテリパックを開封しLBCのコネクタ勘合は良好。絶縁点検を実施すると#10モジュールの絶縁不良が確認できた。その他のモジュールは点検良好。 【再現】再現可能 【発生原因】#10モジュールの絶縁不良のため本現象が発生した。
"【CD0点検結果】
１．PACK点検
・全MDの絶縁抵抗はOLで正常
２．各MD指示板変形の確認
・MD-A：MD10が指示板変形していることを確認
・MD-B：MD15が指示板変形していることを確認
３．PACK ID、 およびLWR CASEのシリアル
・PACK ID：295B0 5SF1A　シリアル2023 000001
・LWR CASEシリアル：9Y14B2059(2019年11月14日製造)"
"*** DBS Case Feed ***
 [1640143861765.png] 
- While performing PDI road test, technician noted a scraping noise from right front wheel area.

- Technician removed right front wheel to inspect and found backing plate contacting brake rotor.

- Technician adjusted backing plate to create clearance between backing plate and rotor.

- TSM inspected backing plate and surrounding area for damage, none found.
 [1640143954312.png] 
- Technician road tested vehicle and confirmed incident has been resolved.

- No parts were replaced to resolve this incident. 

- National Service History does not show any previous related repairs. 



Incident Magnitude: 2current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: No parts were replaced




Pre-notification provided to Adrienne Denson (PQA) on 01/03/2022"
"***DBS Case Feed***

Dealer technician informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician confirmed hood would not open when pulling on hood release handle.

- Technician found the hood release cable was not properly attached at the driver side instrument lower panel.

- Technician properly secured the cable into the instrument lower panel cable retaining slot to repair (no parts replaced).

 [1636427543807.png] 

- Technician confirmed hood released properly after repair.

National Service History shows no prior related repairs."
"*** DBS Case Feed ***

- Technician inspected vehicle and confirmed glove box does not open.

- Right side latch is not releasing.

- Glove box lid was ordered and customer was rescheduled for repair.

- Technician had to force glove box opened by prying right side latch.

- Glove box was replaced to resolve incident.
 [1644551151809.png] 
- TSM collected glove box and shipped to FQI A.H.

- National Service History does not show any previous related repairs. 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: Part given to PQE/Marelli group"
"【現車点検内容】走行テストを実施。
停車状態から前進・後退する際にエンジンルーム方向からプ・プ・プ・プと異音がしており、車速に伴いプ・プ・プの間隔が短くなりププププとなり車速が10km/h以上になるとプーと連続的に聞こえると共に車外騒音のせいで気にならなくなる。
またプ・プ・プ異音に伴い駆動力にカクカクとした振動が加わっている。
しかし、その振動についても5km/h以上になると連続的になるので、感じなくなる。
そのまま走行テストを実施すると500メートルくらい走行した辺で出力制限中の表示が出て、DレンジRレンジ共にアクセルを踏んでも駆動せず走行不能になる。
全自己診断実施（全自己診断内容については別紙参照お願い致します）
全自己診断結果より駆動モーターインバータ不良と推測。
念のためASDデータ・SIGMAデータ添付しテックラインに解析・検証をお願いし、駆動モーターインバータ不良との回答を頂きました。
 【再現】再現可能 【発生原因】駆動モーターインバータ不良。"
"Incident was originally identified as DBS Open Repair Order target for ""POSSIBLE 24H CONCERN"" in the 11/2/2021 feeds at 1:36 PM for TSM follow-up. Customer complaint was ""Customer states vehicle is showing vehicle malfunction, will not come out of 'N', being towed."" Vehicle had 656 miles.

PFD master technician pulled DTCs with Consult III+ and found 15 DTCs stored in 8 different Systems, all with Time PAST. PFD master technician was unable to duplicate any DTCs on a test drive and returned the subject vehicle to the customer.

Subject vehicle was returned to the dealer and incident was again identified as DBS Open Repair Order target for ""NO PFP MATCH"" in the 11/23/2021 feeds at 7:53 AM for TSM follow-up.

TSM visited the dealer later that day and inspected the subject vehicle with PFD master technician. The subject vehicle would not go into ready mode and had to be pushed into the shop.

TSM and PFD master technician pulled DTCs with Consult III+ and found 43 DTCs stored in 17 different Systems (see pages 1-3 of attached Consult III+ All System Diagnosis Result printouts).

TSM and PFD master technician cleared the DTCs with Consult III+ and found 11 DTCs remained in 6 different Systems (see page 4 of attached Consult III+ All System Diagnosis Result printouts).

The prevailing DTCs appeared to be P311C-13 ""High voltage system"" and P3176-86 ""Inverter condenser"" both stored in EV/HEV System with Time CRNT.

ESM DTC Confirmation Procedure states that if DTC P3176 occurs with P311C, trouble diagnosis should be performed for DTC P311C first.

TSM and PFD master technician performed Diagnosis Procedure for DTC P311C-13 according to ESM instruction.

Upon removing the bus bar cover from the power delivery module in Step 6 of the DTC P311C-13 Diagnosis Procedure, TSM and PFD master technician found the two bolts for the traction motor inverter bus bars to power delivery module bus bars were finger tight (see photos below and attached video of original condition of bolts).
 [IMG_1127.JPG]  [IMG_1131.JPG] 

See Step 6 of the Diagnosis Procedure for DTC P311C-13 from the ESM for reference below:

 [ESMDiagnosisProcedureStep6.jpg] 


TSM and PFD shop foreman / master technician properly secured the two bolts for the traction motor inverter bus bars to the power delivery module bus bars and confirmed the incident was resolved.

No RPM is being generated for this TR as incident was repaired without part replacement.

TSM confirmed no other related repairs in DBS National Service History."
【現車点検内容】ドアハンドルのメッキ部分の根本の爪が折れてしまっている。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席ドアハンドル本体不良。
"【現車点検内容】現地にて点検した際、２６日にバッテリ上がりを起こした際に残ったであろう自己診断過去表示が多数及びＰ３１８０－９７、Ｐ３１８２－９７、Ｂ２８０２－７３過去表示有り（この３項目はＦＦＤからして２７日に発生した模様）。一旦消去を行うと関連する自己診断はなしになった。しかし現象に変化なし。充電ポート内に異物もなし。１２Ｖバッテリーも電圧は正常。一応新品に換えてみるも変化なし。
店舗に搬送し、データモニタチェック。ＶＣＭにてＶＣＭモードは１０、急速充電コネクタOFFに対し急速充電勘合状態はONと相違有り。
不具合発生中にテスターにてVCM７９，８０，９２，１７１からアース間電圧測定も、すべて非勘合時の電圧を示し正常。急速充電ポートからアース間の抵抗値も正常。
以上のことからテックラインEV班ミツハシ様とも相談し、ＶＣＭ不良と判断。
なお、お客様が急速充電されたヤマダ電機LABI1なんば店の急速充電器は、お客様が充電された後（２７日１５時３０分より）、故障した模"
【現車点検内容】DTC　有　/　SMART情報　無 　　自己診断　Ｃ１ＢＤＢ－１２　アクチュエーター右異常　　記憶コネクター接続などに異常なし。現在作動は正常。接触痕もなし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】右Ｒパーキングブレーキアクチュエーター内部不良
"【現車点検内容】現象確認実施。当初確認した際はＡＶＭバックカメラのみ画面が乱れていたが、修理お預かりの際は他のカメラ映像も乱れていた。ＡＶＭC/U、各配線接圧点検実施したが異常無し。
各信号配線導通、ショート点検したが異常無し 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＶＭＣ／Ｕ内部不良"
"TSM was not present during this inspection
Technician Notes: TECH CONFIRMED CONCERN OF CLUNKING SOUND, INSPECTED AND FOUND PASSENGER FRONT DOOR CHECK IS STRIPPED AND NEEDS TO BE REPLACED.

 [Pages from TR-2022-00500.jpg] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info:Part was returned to FQI and handed off to MFG

Pre-notification provided toAdrienne Denson (PQA) "
"TSM was not present for this inspection

Dealer repair order verbatin comment shows:

""VERIFIED COMPLAINT PERFORMED DIAGNOSIS FOUND CODES C1B5B-04 VCM CIRCUIT, P2127-16 AND P2138-64 ACCELERATOR PEDAL MALFUNBCTION.
FURTHER DIAGNOSIS FOUND ACCLERATOR PEDAL HAS INTERNAL FAILURE ADVISING REPLACEMENT.""
 [1644504584783.png] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info:Part was shipped to supplier FedEx Tracking Number 527068631079 delivered Feb 7th

Pre-notification provided toAlejandro Fernandez Ruiz De Chavez(NA-NNA-PQE-WINDOW) (PQE) 
FQI Comments.
Part was returned to FQI
Installed part on fleet vehicle and was able to duplicate immediately.
 [1644506802755.png]"
"【現車点検内容】自己診断実施　Ｂ2803-73，U100B-87、U1074-87　を現在で表示
コンサルトデータモニタ確認　VCMデータモニタ　急速充電勘合状態（VCM)確認　ON状態　NG　
急速充電器接続信号点検。
VCM#80急速充電ポート#3 抵抗点検　0Ω　OK
ポート#3～#17間　抵抗点検　0Ω　OK
VCM#80～#17間　抵抗点検　0Ω　OK
断線　ショートなし。
12Ｖバッテリ－端子外しても減少変わらず。
以上より、充電コネクタが刺さっていないのにVCMが刺さっていると誤判断していると推定
 【再現】再現可能 【発生原因】VCM内部不良"
"【現車点検内容】車両入庫時再現あり。現象発生時モータールームの下、センター辺りから音・振動が感じられた。
アンダーカバーを取り外し、下回りを点検した所、リヤセンターにあるモーターマウントが切れていた。
マウント切れにより、音・振動・ショックが発生していると判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良？"
"Technician verified no indicator comes on in the dash when depressing parking brake.

Removed lower kick panel and found nothing connected to parking brake switch.

Removed parking brake assy. to access harness and found connector E4 black wire taped to the room harness.
 [1643720657487.png] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: No parts were replaced

Pre-notification provided toAdrienne Denson (PQA) 01/31/2022"
"入庫時、お客様の指摘現象を確認した。フロント左右のスピーカーの音が途切れる事を確認した。
オーディオ設定メニューの左右の音量バランスはニュートラル位置に設定。
スピーカーのコネクター結線状態を確認した所、異常無し。また、コネクターの脱着前後で現象の変化なし。
アンプを点検中に現象が変わった為、アンプ要因と判断。アンプのコネクター端子に異常は見られない。"
"【現車点検内容】エアコンS/W、フルホット・内気循環・風量最大・ヒーターS/W ONで２０分経過しても吹き出し口温度が９℃。（点検時工場内室温７℃）
全自己診断実施。他ユニットで時期記憶のＤＴＣ検出（関連性無し）。ＨＶＡＣ自己診断実施。Ｂ２６３１－１５、Ｂ２７７３－９６、Ｂ２７７４－９６を時期現在で検出。
ＦＦＤ確認。
Ｂ２７７３－９６、Ｂ２７７４－９６が要因と判断。整備要領書診断手順ではＰＴＣヒーター交換に至る。
ＨＶＡＣテスト実施。モード４・５・６の暖房作動せずＮＧ。
ヒーター作動時のデータモニタ確認。異常表示あり。ＰＴＣヒーターＤＵＴＹ指令値はずっと０％のままでNG。
高電圧バッテリーとＰＴＣヒーターハーネスコネクターの接続異常無し。損傷無し。
納車前の新車整備時はヒーター効いており作動は正常だった。 【再現】再現可能 【発生原因】ＰＴＣヒーター不良と思われる。"
"***DBS Case Feed***

Dealer technician informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician states initially vehicle did not show any warning lights and vehicle appeared to be operating properly (goes into ready mode).

- C3+ showed the following PAST DTC's (see attached DTC PDF #1).

C118C-86 EV/HEV SYSTEM [ABS]
C1A2B-97 ELECTRICAL BRAKE MODE MALF [ICC/ADAS]
C1B00-97 CAMERA UNIT MALF [ICC/ADAS]
C1B5B-04 VCM CIRCUIT [ICC/ADAS]
C1B00 CAMERA UNIT MALF [LANE CAMERA]
P3180-97 High voltage battery system [EV/HEV]
P3182-97 High voltage battery system [EV/HEV]
P30EC-00 Sub-CPU [HV BATTERY]
P32D4-11 ASIC7 Short [HV BATTERY]

- Technician drove vehicle and incident was duplicated.

 [1636749852771.png] 

C3+ showed the following CURRENT DTC's (attached DTC PDF #2).

C118C-86 EV/HEV SYSTEM [ABS]
C1B00-97 CAMERA UNIT MALF [ICC/ADAS]
C1B5B-04 VCM CIRCUIT [ICC/ADAS]
C1B00 CAMERA UNIT MALF [LANE CAMERA]
P3180-97 High voltage battery system [EV/HEV]
P3182-97 High voltage battery system [EV/HEV]
P30EC-00 Sub-CPU [HV BATTERY]
P32D4-11 ASIC7 Short [HV BATTERY]

- Technician checked HV battery cell voltage values and found cell# 73-84 were out of spec (see attached DTC PDF #2).

 [1636750580526.png] 

- Technician removed HV battery pack and inspected related harness connections between LBC and RH front module stack (MD19-MD21).

- Technician found connector LB19 was not fully seated at the RH front module stack.

 [1636750618285.png] 

 [1636750662732.png] 

- Technician properly attached connector LB19 to repair (see attached video provided by technician).

National Service History shows no prior related repairs."
【現車点検内容】5～１０キロほどの低速又は停車状態でステアリングを操作したところ、左右ストラットベアリングより異音を確認しました。初、ｽﾄﾗｯﾄベアリングのみ交換予定でしたが、メーカーより部品改修依頼あり、組み付け状態をバラさないで欲しいとの事なので、左右ストラット本体を組み付け交換した。 【再現】再現可能 【発生原因】当初ストラットベアリングのみの交換予定でしたが、メーカーからの依頼でストラットASSYでの交換となりました。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左側にブリスターのような塗装不良が発生している
・ブリスターの範囲は23mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】ナビモニター映らず。キーON,とOFFを何度が繰返すが、変化なし。 【再現】再現可能
"FQI reviewed the incident part with PQE and Marelli.
Part number is correct (291A0-5SN1A) per EPC.
Connectors on inverter appeared OK (no bent pins or damage).
Inverter did not have any external damage."
"**** DBS Feed ****
• No previous related repairs identified in National Service History;
• TSM not onsite;
• Technician was performing PDI and identified that the front passenger side windshield washer fluid nozzle was inoperative;
• Technician inspected hose routing and found that the hose was NOT connected to the nozzle;
• See video and photographs;
• Technician reconnected hose to nozzle;
• No components were collected for this incident.
•  [1647352595757.png] 
•  [1647352715378.png]  [1647352792044.png] 
• 
Incident Magnitude:1 current Field report

Incident Part Shipment Info: No parts were replaced

Pre-notification provided toJoel Gwinn (PQA)"
"【現車点検内容】自己診断結果　異常無し
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】自己診断　サイドレーダー(リヤ右)　Ｕ１０００－０１　　　ＡＤＡＳ２　Ｃ１Ｂ５３－０４　Ｕ１０００－０１　Ｕ１５０８－８７　現在　　　サイドレーダー(リヤ左)はシステムに出ていない
サイドレーダー(リヤ左)　コネクター目視点検　良好　電源　アース　良好　　ＣＡＮ通信線　Ｌ　Ｈ共に　サイドレーダー(リヤ右)との導通点検　ショート点検　線間ショートで異常ないため良好と判断
接圧点検はピンがなかったため実施していません 【再現】再現可能 【発生原因】左サイドレーダー内部不良"
【現車点検内容】現車確認。ご指摘通り前席カップホルダー助手席側縁に凹凸がみられる。当社サンプルや預かり車と比べると凹凸があったりなかったりしていたため形成不良を疑い新品を取得したがこちらも凹凸が見られる。納車時からなっていたため外的要因は考えにくい。 【再現】再現可能 【発生原因】形成不良。
"【現車点検内容】車両入庫時、全自己診断実施　EV/HEV B2802-73表示のみ（他販社にて全自己診断消去しその後自己診断異常なしとなった上で引き渡しされている為、弊社入庫時にTSがV2Hに接続した為検出と判断）
再度全自己診断消去後に全自己診断実施　全項目異常なし
充電ポートに充電ガンが未接続状態にも関わらず、メーター内プラグイン表示灯が緑点灯のまま　NG
データモニタにて接続判定している充電ガンの確認実施　急速充電ポートにおいて接続状態と認識していることを確認　NG
急速充電ポート＃17～アース間電圧点検　充電ガン未接続時　0.18V NG
IGN OFF時 VCMｺﾈｸﾀｰ外し、VCM E88コネクター #80～アース間導通点検　∞Ω　OK 【再現】再現可能：ブレーキ踏みパワースイッチを押すもIGN ONのみとなりREADY ON出来ない 【発生原因】VCM内部（急速充電器接続信号系統）にて不具合（地絡）発生し、常時、充電プラグが接続状態と誤認識した為の起動不可"
"【現車点検内容】走行テストで、ブザー音確認。音が少しこもった様な、われた様な音がしている。ビービー音。
同型試乗車では、ピーピー音がする。
ブザーユニット取り付け確認。 【再現】再現可能 【発生原因】運転支援ブザーユニトのスピーカー不良。"
お客様の指摘内容確認ができた。
"【現車点検内容】ＤＴＣを確認したところ、異常なし。
データモニターにより圧力センサーの値を確認したところ、ブレーキペダルを一定の踏み代で保持していても、センサー圧力が低下して０になって進み出してしまう。 【再現】再現可能 【発生原因】ブレーキマスターシリンダーＡＳＳＹ内部不良による圧力抜けの可能性及び、ＡＢＳアクチュエーター内部不良が考えられる。"
"【現車点検内容】入庫時、現象発生せず。
コンサルト診断実施
Ｃ１ＢＤ０－４９　モータ記憶表示
Ｃ１ＢＤＢ－１２　アクチュエータ異常右側天絡記憶
アクチュエータまでの電圧良好。ＰＫＢモジュールとアクチュエータまで導通良好。コネクター取り付け状態良好
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＰＫＢモジュールの一時的不具合と判断"
"【現車点検内容】点検を行ったところ、下記のＤＴＣを表示。
メーター/メータ＆エアコンアンプ　Ｕ１０００-０１：ＣＡＮ通信系　現在
ＥＶ/ＨＥＶ　Ｐ３１Ｂ７-８７：通信異常　現在、Ｕ１０００-０１：ＣＡＮ通信系　現在
エアバッグＢ１４１１-４８：エアバッグコントロールユニット　記憶
ＣＡＮ診断サポートモニターにてメーター/メーター＆エアコンアンプでＡＩＲＢＡＧの項目が現在：ＵＮＫＷＮ過去：0ＥＶ/ＨＥＶでＡＩＲＢＡＧの項目が現在：ＵＮＫＷＮ過去：0を表示。
エアバッグユニット未診断の為、ＣＡＮ通信がされていないと判断。
エアバッグセンサーユニット電源、アース及び、ＣＡＮ通信コネクター接圧良好。
エアバッグセンサーユニット内部故障の可能性あり。 【再現】再現可能：警告灯常時点灯 【発生原因】エアバッグセンサーユニット内部不良。"
"This vehicle was not inspected by the TSM the concern was reported by Techline after the dealer had contacted them for assistance. The concern was then reported to the TSM to follow up.

Sequence of events:
• Jan 25th 2021 The vehicle was parked at the customers house around 4 PM. As per the weather report from Environment Canada the temperature was -5 deg C (See attached Excel document)
• Jan 26th 2021
• The customer left home at around 9:10 AM and drove to the Nissan dealer as he had an appointment to verify a poor heating performance concern.
• The vehicle was driven for a distance of about 20 km and the estimated time traveled time reported by the customer is 30 minutes (Note that as per Google maps the estimated time show 17 minutes, with the morning traffic it may have been more and maybe the customer is right about 30 minutes)
• The vehicle was parked at the dealer around 9:10 AM this is the time the work order was opened at the dealership maybe the customer arrived a few minutes before that
• The dealer technician punched on the job around 9:37 AM and probably placed the vehicle in ready mode around 9:40 AM. At that time warning lights came on and the brake pedal was hard to press indicating the E-ACT was in fail safe.
• The technician brought the vehicle in the shop
•  [Sequence of events and map.JPG] 
•  [Temperature and humidity graph.JPG] Dealer Actions & Observations:
• Consult was connected to the vehicle and the following trouble codes were found relating to the ABS system, ICC/ADAS and BRAKE system.
• Note that other codes were found relating to TPMS however those codes are related to the fact that the vehicle does not have TPSM sensors on the winter tires.
• ABS 47660-6WK5A
• C118A-97 E-DRIVEN INTELLIGENT BRAKE SYSTEM  CRNT
• ICC/ADAS 284E7-6WK0D
• C1A2B-97 ELECTRICAL BRAKE MODE MALF        CRNT
• C1B00-97 CAMERA UNIT MALF                 CRNT
• BRAKE 46007-6WK1D
• C1A61 MOTOR POWER SUPPLY                 CRNT
• The trouble codes were erased and did not return
• The technician checked if there were any reprogramming available for the brake system and none were available indicating that the vehicles E-ACT unit had the latest ROM (see attached print)
• The technician tested the 12 volts battery and the results indicate that the battery was good (See attached battery tester print)
• The technician contacted techline to report the concern (Techline contacted the TSM and the responsible engineer)TSM Actions & Observations:
• The TSM contacted the dealer to follow up and get the details and the sequence of events
• The TSM Referred to Environment Canada temperature history to get the temperatures for Jan 25th day before the incident and Jan 26th the day the situation occurred (See attached Excel file.
The dealer was requested to replace then E-ACT module assembly and place it in a sealed bag for future investigation. As of Friday February 11th the part has not been replaced as it is on back order and the vehicle was returned to the customer in the mean time"
"Technician verified customer concern by verifying proper lock and unlock operation of all door locks except passenger front door lock.

Removed passenger side door panel and inspected for proper cable connections to physical door lock. Found no errors.

Inspected connectors and found connector D107 unsecure. Inspected connector and found no damage.
 [1651066029005.png] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info:No parts were replaced

Pre-notification provided toBob Gray(MFG) "
"【現車点検内容】左側の同部位状態確認、溶接有り。
溶接部位の3箇所各状態点検。
前側上部（両面より溶接）→共に剥がれてはいない。
前側下部（片面のみ溶接）→剥離まではしていないが溶接部に割れあり。
上部→溶接部完全に割れて剥離。
後側（片面のみ溶接）→溶接痕無し。接触部が擦れて錆有り。
残っていた前側の溶接部を軸に後部が外側に開いている。（テンションフリーの状態で接合部隙間が約2.5mm、LHはクリアランス無し）
以上により、前側の溶接部のみで維持していたと思われる。
RRサスペンションビーム Lot№940112 【再現】再現可能 【発生原因】リアサスペンション　H型トーションビーム　溶接忘れと思われる"
【現車点検内容】納車前にボンネットを確認すると左前くらいにクリア下に補修した後がある感じでシミみたいになっている。メンテクリーナーで磨いても全く取れない。 【再現】再現可能
"【実施場所】日産自動車㈱　首都圏技術センター
【参加者】 NML FTSボディ班　伴
　　　　　
【点検内容】
・入庫時に車内の荷物を確認。消臭スプレーや化粧品等の常備は無し。
・センターベンチレーターに自動車用の芳香剤が設置されていたが、液体は枯渇しており空容器だった。
・同型ZE1と比較すると、車室内には芳香剤のような香りがはっきりと残っている。
・車内の荷物や問診票の内容からは直接シリコン汚損を発生させるものは見つからなかった。

・2022/3/25より2022/3/31まで、リモコン操作及びリクエストスイッチにてロック・アンロック操作を実施
　→ロック・アンロックが切り替わらなくなる現象は再現せず。

・ドアロックアクチュエーター内のモーターの早期劣化が考えられる為、印可電圧を下げて作動確認を実施
　→RH RRドアロックのみ、印可電圧を6.7Vまで低下させるとロック・アンロックのストローク途中で停止する。
　→作動停止時点から電圧を印可し続けると「キュキュー」と軋むような異音が発生する。
　※同型ZE1では印可電圧を6.7Vまで下げてもロック・アンロックはフルストロークまで作動し、音の発生も無い。
・作動不良の原因として内部モーター発生トルク低下、またはロックアクチュエータ内部の機械的な抵抗過大が考えられる。

【発生原因】
・RH RRドアロックにおいては、ドアロックアクチュエーター不良と判断する。
・RH RRドアロック以外のアクチュエータは現象再現せず、原因不明。
・アクチュエータはシリコン汚損の可能性がある為、2022年4月15日以降にドアロックを回収し、調査予定。"
【現車点検内容】クーリングファンが回転している音を疑い、コンサルト使用しアクティブテストにてクーリングファンの作動確認をした所、ファン回転停止時、シュルシュル音が左右のファンから発生していた。又左右ファンが若干ガタついており、ブレながら回転していた。それらの状態からクーリングファンモータの不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】クーリングファンモータの部品不良
"- Technician inspected vehicle and confirmed multiple warning lamps are illuminated and vehicle will not go into ready mode.
 [1647292397518.png] 

- Inspected vehicle with C3+ and found the following DTCs:

ABS:

C118C-86 EV/HEV SYSTEM, CRNT

ICC/ADAS:

C1A2B-97 ELECTRICAL BRAKE MODE MALF, CRNT

C1B00-97 CAMERA UNIT MALF, CRNT

C1B5B-04 VCM CIRCUIT, CRNT

LANE CAMERA:

C1B00 CAMER UNIT MALF, CRNT

SHIFT:

U1000-00 CAN COMMUNICATION CIRCUIT, CRNT

EV/HEV:

P3100-86 COMMUNICATION ERROR, CRNT

P3178-86 ECU ACTIVATION ERROR, CRNT

P3180-97 HIGH VOLTAGE BATTERY SYSTEM, CRNT

P3182-97 HIGH VOLTAGE BATTERY SYSTEM, CRNT

P3191-87 COMMUNICATION ERROR, CRNT

P31E8-14 WATER PUMP 1, CRNT

U1000-01 CAN COMM CIRCUIT, CRNT

HV BATTERY:

U1000-00 CAN COMM CIRCUIT, CRNT

BRAKE:

C1A6E EV/HEV SYSTEM, CRNT

C1A70 BRAKE CONTROL SYSTEM, CRNT

HV BATTERY 2:

U1000-00 CAN COMM CIRCUIT, CRNT
 [1647293423073.png] 
- Technician cleared DTCs and was able to put vehicle into ready mode.

- Technician contacted and notified TSM of this incident.

- TSM directed technician to inspect operation of M/C relay with a DVOM at time of incident, specifically terminal 5 of connector E65

- Technician found M/C relay intermittently will not operate when attempting to put vehicle in ready mode.

- Technician found 0 volts at terminal 5 of M/C relay connector E65 at time of incident. Tapping on relay causes relay to function and approx. 12 volts is present at terminal 5 of connector E65, refer to attached video provided by technician.
 [1647292543580.png] 
 [1647292616788.png] 
 [1647292660082.png] 
- Technician inspected terminal tension of connector E65, check is OK.

- TSM recommended replacement of M/C relay.

- Technician replaced M/C relay and rechecked vehicle by putting it into ready mode multiple times. Incident resolved.
 [1647293100174.png] 
- TSM collected and shipped incident relay to FQI J.R.

- National Service History does not show any previous related repairs.



Incident Magnitude:4 current Field Reports

Incident Part Shipment Info: Part handed off to PQE

Pre-notification provided to Courtney Couch (PQE) 

"
"【現車点検内容】２月２８日午後、大阪府泉佐野市のいこらモール内の急速充電器にて充電後、車両を移動しようと一旦ＲＥＡＤＹにしステアリングを少し左へ切りながら５０センチほどバックしたときに車両の電源が落ちてしまい再始動不可となりレッカー搬入。点検するとＤＴＣ　Ｃ１１８Ｃ－８６、Ｃ１Ａ２Ｂ－００、Ｃ１Ｂ５Ｂ－００、Ｐ３１７８－８６、Ｐ３１８０－９７、Ｐ３１８２－９７、Ｐ３０ＥＣ－００、Ｐ３３ＣＥ－１Ｃ、Ｃ１Ａ６Ｅ、Ｃ１Ａ７０、Ｕ１３１７－９７、Ｕ１３１９－９７、Ｕ１９７９－９７、Ｃ１Ａ２Ｂ－９７と多数表示。ＥＳＭ参照すると根源はＰ３３ＣＥ－１Ｃ　ＡＳＩＣ７共通回路の可能性が高いと判断、データモニタにてＩＲセンサキーＯＮ時４５４８ｍｖでＯＫ。各セル電圧点検　セル７３～８４が６５５３５ｍｖでＮＧ。その他セル電圧正常。ＤＴＣは消去できない状態で常時不具合発生状態のためＬＢＣの交換が必要と判断。重整備拠点へ作業依頼予定。重整備拠点よりテックラインへ一報の依頼がありテックライン入電依頼
テックラインＥＶ班　ヨシダ様より、品質報告書発行依頼と使用された充電器の場所の記入依頼があった為、充電器の場所を記載しております。
 【再現】再現可能：現在現象かわらず走行不能 【発生原因】急速充電器使用中にＬＢＣに何らかの電流がかかり内部ショートした可能性があるとのこと。"
【現車点検内容】お客様自宅で充電できなかったので受電機の点検実施、正常とのこと。自社入庫時に自社にある充電ケーブルを使用し充電実施。同じように現象発生。急速充電を実施するとちゃんと充電をした。テックラインに相談し現象発生時と通常時にコンサルト全自己診断項目に変化があるかの確認をしてほしいとのことだったため、現象再現時の項目確認し変化なし。ＰＤＭ本体か車両側の普通充電取付ケーブルのどちらかが悪いと言われ普通充電ケーブルの導通、短絡点検実施、正常だったためＰＤＭ本体不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ＰＤＭ内部不良により普通充電のみできなくなった
"Technician confirmed the customer concern of the Driver side seat heater is not working.
Technician verified that the switch and lights functioned
Technician then pulled up the seat cushion to seat back covers and found that connector B253 was not connected.
 [1649095618450.png] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info:No parts were replaced

Pre-notification provided to Joseph Schmelter (RSQR)"
"Technician verified customer concern.

Found clip missing and tab distorted.

FQI Comments:
Part was returned to FQI to Kasai.
Reviewed part with KNA, FQI, and PQE based on the findings agreed this is related to a internal plant repair.
Upon investigation found tab on one end is twisted and stressed, other tab is bent and stressed.
Inspect shows L/F door weather-strip not seated. Kickplate removed during re-seating of weather-strip.
No related NSH.

 [1653573011075.png] 
 [1653573041871.png] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info:Part was returned to FQI

Pre-notification provided toAdrienne Denson (PQA)"
【現車点検内容】同型の試乗車では受信できる場所で確認したがまったく受信しない。コンサルト診断異常なし　アンテナ受信レベルを確認した所表示がおかしい（写真有り）アンテナからコントローラーまでの導通、ショート点検異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】コントローラー内部不良
"【DTS現車点検】
・P三重いなべ店付近の充電スポットが表示されないことを確認、満空情報では表示される。ナビ内部のログ取得済
・お客様車両の電装品はDOPのドライブレコーダーとセキュリティセーフティーパックが装着されている。TVキット等の社外電装品は装着なし。
【発生原因】
不明
・取得したログデータを別途確認する。"
"【現車点検内容】車検受入検査時にＲｒ右ブレーキパットの異常摩耗を発見（左５．５mｍ　右２．５ｍｍ）
走行距離１５００0キロでこのパット残量は異常！走行中の熱等でブレーキキャリパーの動きが渋くなりブレーキ引きずりを起こしたと判断（この時にご依頼の異音が出たのでは？） 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ブレーキキャリパー部品不良"
【現車点検内容】ステアリングヒーターON時、20秒～1分ぐらいでステアリングの左スポーク付近が熱くなるのを確認。スイッチ等点検、異常なし。各部異常が見られないためステアリング内部でショートしていると思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良。
"自宅でタイマー充電の項目が消えるについてはナビソフトのバージョンアップで改善済とのこと。
現状はタイマー充電あり時の即充電中にドア開することで普通充電が停止する動作を確認してほしいとのこと。"
お客様の指摘現象確認。
"【現車点検内容】車輛をリフトアップした状態でハンドルを左右に回転させ現象を確認した。
ステアリングラック内部より音が発生している模様。
 【再現】再現可能：新車点検時確認、保証修理入庫時確認 【発生原因】ステアリングラック内部の不良"
【現車点検内容】現車にて新車時発見の為部品製造時の塗装不良が考えられる為交換必要と判断・写真添付します。クリアが多く垂れたようになっていて歪んで見える。 【再現】再現可能：塗装面クリア？垂れのようになっていて歪んで見える。 【発生原因】製造時の塗装不良が考えられます。
"FQI collected incident part.
FQI does not have an S-grade Leaf in the fleet so we are unable to test the VCM.
CC0 requested the incident part be shipped to them for investigation."
"FQI collected incident part.
FQI does not have an S-grade Leaf in the fleet so we are unable to test the VCM.
CC0 requested the incident part be shipped to them for investigation."
【現車点検内容】十条店搬入時、上記現象確認。コンサルト自己診断P3180-97.Ｐ33E6-00表示。コンサルトデーターモニターにてセル電圧点検。セル電圧49番が他のセル電圧に比べて223㎷低かった。 【再現】再現可能 【発生原因】MD09番モジュール内部不良
【現車点検内容】ブロアファンモーター低速使用時カタカタ異音。低速以外は風の音によりカタカタ音しない？？のかしているのか？？あまり気にならない 【再現】再現可能 【発生原因】ブロアファンモーター本体不良
【現車点検内容】アルミホイール変色を確認【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】コンサルト自己診断確認、多数のCAN系DTCを表示。CANサポートモニターを確認したところエアバックセンサーユニットが現在でUNKNWN。自己診断のシステムからも項目が表示されない。＃１ヒューズ溶断なし。＃１下流側電圧、IGNONで１２V　OK。＃１ヒューズ下流からエアバックセンサーユニット＃５２（IGN電源）間配線の導通０Ω　OK。エアバックセンサーユニット＃４３～アース間導通（アース点検）０Ω　OK。エアバックセンサーユニット＃６１、＃６２（CAN　H線、L線）～アース間絶縁点検１０KΩ　OK。エアバックセンサーユニット＃６１～＃６２の抵抗点検（コネクター外し）６０Ω　OK。以上点検より配線に異常は見られないため、エアバックセンサーユニット本体不良と判断。
 【再現】再現可能：EVシステム異常を常に表示している 【発生原因】エアバックセンサーユニット内部不良"
【現車点検内容】コンサルト自己診断でＥＶ／ＨＥＶにてＰ２１３８－６４（アクセルポジションセンサー）、ＡＤＡＳＣ／ＵにてＣ１Ｂ５Ｂ－００（ＶＣＭ系統）を記憶にて検出。データモニタにてアクセル全閉～全開時のアクセルポジションセンサー１．２の数値点検したが異常は無い。ＤＴＣ故障診断手順にてＶＣＭアース回路、アクセルポジションセンサー信号回路、アクセルポジションセンサー単体点検実施したが異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左側に修正不良がある
・修正不良の大きさは12mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"どのような症状：テレマティック（ＩＶＣ）表示不良
どの部位から：ＴＣＵ
いつ頃から：新車
点検結果：車両側コネクターＴＣＵ、ゲートウェイの抵抗、ＴＣＵ
コネクター電源、アース等異常無くＴＣＵ本体不良と判断。"
"【現車点検内容】自己診断異常なし、ロードテスト実施したが再現せず、お客様が症状が出て時の写真を見せて頂いたが、時計の設定画面だった。
画面が変わった後、現在地ボタンを押すと現在地ナビ画面に戻りその他の操作も正常にできる
5/16のOTA配信のプログラム更新では変化なかった 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】内部不良"
"【現車点検内容】御指摘のショートカットメニューからの操作で不具合は毎回発生し、解消はされない。同メニュー内の一つ上の充電スポット満空情報は正常に実施される。
また、情報アイコンからEV、またはNissanConnectアイコンから充電スポット更新を選択した場合には正常に実施される。 【再現】再現可能 【発生原因】ナビユニットの制御不良と考えられる。"
【現車点検内容】アクセルペダルからの音を確認【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】現在お客様の車両と充電ケーブルをお預かりし50％から普通充電を開始するが現象は出ず
コンサルトにて自己診断点検するが異常なし表示
家の充電器はセキスイハイム様で工事されたとのこと

追記
（EV/HEV）班　村田様より
リーフにハンカンゴウのログがあり17日に現象発生した時間と一致また12日にハンカンゴウのログがありお客様確認したところ発生した時間一致
何故ハンカンゴウがおきたのかを現在点検内容（添付資料）にて点検中
現象が起きれば絞り込みができるが現在まで現象は発生せず
また、充電エラー発生時の充電ケーブルの表示についての解答添付資料より充電･充電していないの繰り返しにより通常出ないはずの
・READYランプ（緑） …点灯
・POWERランプ（橙）…点滅
・FAULTランプ（赤） …消灯
が発生していたのではないかとの回答
現段階だと充電ケーブルが一番怪しくあとは車のリチウムイオンバッテリーから充電ケーブルまでの中間ハーネスなどが可能性としてあるが中間ハーネスなども一緒に交換されるなら
本部と相談されたほうがとのこと


 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】お客様の充電器もしくは充電ケーブルが悪いのでは？と予想されるが現象未確認のため不明。"
"FQCで再現確認した所　充電ガンを右側にずらすと充電が出来なくなることを確認した。
接触不良の可能性が考えられる"
【現車点検内容】入庫時現象確認をすると再現されなかったが、洗車をしてバックで動かそうとした時に現象が出た。その時に運転席ドアミラーのコネクターの抜け等を点検したが異常なかった。その内現象は出なくなってしまった。コンサルトで自己診断及びデータモニターをとるのを忘れてしまったためデータは取れていないが、雨の後や濡れた時だけ症状が出て通常は問題ないという事と、配線に異常がなかった事から右アラウンドビューサイドカメラ本体不良と判断した。 【再現】再現可能：洗車機で洗車をする等水をかけると再現する時がある。 【発生原因】右側アラウンドビューサイドカメラ本体不良。
"【現車点検内容】現状確認にてエアコン操作フルコールドにしても、冷風出ず。コンプレッサー作動していない感じ。コンサルト自己診断HVAC異常無し。データモニタ、コンプレサーリクエストOFF一定、コンプレサー回転0ＲＰＭともにNG。エアコンガス圧点検、低圧高圧0ｋ㎩、NG。ガス漏れか新車時からガスが入っていないのか不明のため、エアコンガス配管真空引き実施。真空保持できず、ガス漏れ箇所確認のためエアコンガス一本補充。するとモタールーム内インナーコンデンサ配管よりガス漏れ発生。配管外し確認するとＯﾘﾝｸﾞが破損した状態で取り付けられていた。添付写真
 【再現】再現可能：常時エアコンが効いていない。 【発生原因】点検結果よりエアコン配管取り付けＯﾘﾝｸﾞ破損によりガス漏れし、エアコン効き不良になった。新車時よりエアコン効いていないと思われる。"
【現車点検内容】西大路店より、依頼。上記現象確認できず。コンサルト自己診断Ｐ3178-86、Ｐ3180-97、Ｐ3182-97、Ｐ3375-00等多数表示。テックライン入電。バッテリーパック交換とのこと。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリーパック内部不良
Last状態：TV表示でキーオフ⇒cold start⇒オープニング画面⇒TV表示（操作はキーオンのみ）でコンサルトは現在故障でB13DD-8Fを拾いました。
"【現車点検内容】再現有り　2km走行中8→1％　特に4→1％は300mほど
スマートB191109001よりバッテリーデータモニター添付
自己診断異常なし
セル24番の電圧が一番低く
その周辺セル5～48番がその他セルと比べて低い 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリー内部不良のため"
"【CD0現車調査結果】
１.「P33E6　セル電圧偏差」の点検
・コンサルト診断結果、FFDの確認：FFDを確認したところ、前回、今回ともにMD9の＃49セルの電圧が他よりも200mv以上低い
・MD9からLBC間のハーネス、コネクタ、端子の接触に異常なし
・MD9単体点検、＃49セルの電圧を直接測定して約300mv低いことを確認した
・推定原因：LBCの＃49セル回路のバイパススイッチがONまま故障することで放電し続けてしまっていると思われる
＊バイパススイッチ：各セルの電圧を揃えるために電圧の高いセルを放電させる調整機能
２.「P0AA6　HVバッテリ絶縁異常」の点検
・LiBAT-PACKの各MDの絶縁抵抗値を測定：全てOLMΩであり問題なし
・MDの支持板変形の確認
　MD7,MD8、MD16・・・絶縁異常なし、支持板変形ありのため矯正
　MD9・・・セル偏差異常でMD交換
　その他・・・絶縁異常なし、支持板変形なし"
【現車点検内容】現象時に左リヤドアアクチュエーターコネクタＤ２７接続状態にて＃１端子電圧、リモコンキーにてロック時１２Ｖ（アナログテスターにて測定）＃2端子電圧　アンロック時１２Ｖ　この状態にてドアロックアクチュエーター不作動のためドアロックアクチュエータ不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】スマート情報Ａ２００６０９００１のシリコン化合物の蓄積によるドアロック作動不良と判断
"***DBS Case Feed***

Dealer technician informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician confirmed A/C not cold and found ""no refrigerant in the system.""

- Technician partially charged A/C system to test for leaks. No visible leaks was found.

- Using leak detector (""sniffer""), technician traced refrigerant leak to the low suction hose connection.

- Technician found a piece of fabric (fibrous material) trapped under the fitting (low pressure flexible hose to accumulator connection).


 [1654285352806.png] 


- Technician loosened the A/C line fitting removed the fabric, and secured A/C lines.

- Performed A/C system recovery and recharge. Technician verified A/C operating properly after repair (no parts were replaced).

National Service History shows vehicle was previously at dealer for the same concern:

RO Date: 05/06/2022 (Mileage: 2,114)
Customer Comment: CUSTOMER STATES ac will not blow cold air. Check and advise
Technician Comment: COULD NOT PERFORM INSPECTION. HAD EQUIPMENT FAILURE AND RECOMMEND CUSTOMER TO RE SCHEDULE.


Incident Magnitude:1 Field incident reported 

Incident Part Shipment Info:No parts were replaced

Pre-notification provided toAdrienne Denson (PQA)"
【現車点検内容】南店より、依頼。上記現象確認。コンサルト自己診断Ｐ33ＣＢ-1Ｃ、Ｐ3182-97、Ｐ3180-970、等多数表示。スマートＢ181129001による点検実施。1.コンサルトデーターモニターセル電圧37から48番65535ｍｖになっている。（ＮＧ）2.リヤモジュールバスバー取り付け点検異常なし。接圧点検異常なし。このことから、ＬＢＣ内部不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】LBC内部不良
"*** DBS Case Feed ***
 [1654308167521.png] 
- Technician and TSM inspected vehicle and confirmed A/C does not discharge cold air out of the vents with A/C ON.

- No codes stored.

- Completed a visual inspection of A/C lines and components. Found oily residue on lower corners of condenser.

- Lower left corner shows the largest evidence of a leak and green fluid below the liquid tank and condenser.
 [1654308388538.png] 
- Recovered 0.280 kg of refrigerant and partially charged system to check for leaks with leak detector.

- Isolated leak to lower left corner of condenser and bottom of the liquid tank area, refer to attached video.

- Technician replaced A/C condenser with liquid tank and recharged system to resolve incident.

- TSM inspected incident condenser with liquid tank and noted a green fluid at the bottom of the liquid tank.
 [1654308468037.png] 
 [1654308682223.png] 
- Condenser was collected and shipped to FQI J.R.

- National Service History does not show any previous related repairs.

Incident Magnitude:1 field incident reported

Incident Part Shipment Info: Part reviewed with RSQR and handed part off to RSQR

Pre-notification provided to Toby Moore (RSQR)


"
"【現車点検内容】エアコン風量作動時、低速、中速、最大どの位置でも異音発生
風量を上げれば音もうるさくなる
エアコンの風量、冷房、暖房良好、各ドア位置異常なし
ブロアモーター取り付け異常なし、ブロアケース内異物なし 【再現】再現可能 【発生原因】ブロアモーター単体を軽く振ってみると、中で何かが外れているようなカチャカチャと音がする為、ブロアモーター不良と判断"
【現車点検内容】技術課と相談し御客様からの強いご要望もあり今回ナビユニット交換実施ナビユニット交換後、技術課より取得したＵＳＢメモリにて　最新ＶｅｒにＶｅｒＵＰ実施。 【再現】再現可能 【発生原因】ナビユニットプログラム不良と思われます。
"【現車点検内容】ウォッシャーモータヒューズ＃２　１０A　導通点検　導通あり　正常
コンビネーションスイッチ導通点検　フロントウォッシャーON時　3番端子から4番端子間　導通あり　1番端子から6番端子間　導通あり　正常
リアウォッシャーON時　1番端子から4番端子間　導通あり　3番端子から6番端子間　導通あり　正常
ウォッシャーモーターコネクタE８９電圧点検　フロントウォッシャーON時　1番端子　１２V　2番端子　０V　正常
リアウォッシャーON時　1番端子　０V　2番端子　１２V　正常 【再現】再現可能 【発生原因】ウォッシャーモーターの内部不良が原因と思われる。"
"Incident part collected and reviewed by CCL-ELE B. Turner.
Installed part to fleet vehicle.
Immediately charge indicator illuminated and Charge plug is connected message appeared on meter.
 [1654184651095.png] 

The vehicle was not connected to a charger.

Using C3+ Data Monitor - it showed that the VCM was reading that the QC was connected.
 [1654184732244.png]"
"Incident part collected and reviewed CCL-FQI B. Turner and Panasonic K. Bradford.
EVSE faults in Ready Mode.
Once plugged into wall outlet 5-10 seconds later ”Power” Flashes “Fault” on
 [1652888507370.png] 
Panasonic Level 1 report attached."
"Incident part collected/reviewed by CCL-FQI B. Turner and Panasonic K. Bradford.
When plugging in EVSE to outlet, CCID has No Output and No Status Lights.
 [1652889016173.png]"
"Incident part collected and reviewed by CCL-ELE B. Turner and Panasonic K. Bradford.
EVSE plugged into outlet and no ouput from CCID.
Noted that cable insulation was pulled from the CCID.
 [1652890363347.png]"
"Incident part collected and reviewed by CCL-ELE B. Turner and Panasonic K. Bradford.
Visual inspection showed that the seal was not seated properly preventing connection to the vehicle's battery charging port.

 [1652892606461.png]"
"Incident part collected by FQI-CCL E. Gonzalez.
Part was delivered to RSQR K. Bradford.
Panasonic Report attached.
From Sigma - 12V battery voltage = 11.84V while travellling at 92.1 km/h."
【現車点検内容】小松北店で点検後、テックラインEV班吉田さんへ入電電池内部を確認してモジュールの変形の有無を点検してほしいとのこと、開封して変形を確認。 【再現】再現可能 【発生原因】急速充電のしすぎか？
【現車点検内容】ルームランプスイッチ運転席側だけスイッチが浮いている。助手席側のスイッチ比べても明らかにおかしい。スイッチをＯＮ、ＯＦＦしても浮きは変わらないため部品不良と判断。 【再現】再現可能
【現車点検内容】試運転実施し、上記現象確認。全自己診断異常無し。SMART文書No.B191109001と症状が類似している為、参照して診断実施。SOC値40％以下で走行中のLBCデータモニター取得し、各セル電圧を最高セル電圧と比較すると100mV以上の差圧が発生するセルが複数発生。3種類程走行データを取得したが、18、22、32セルが必ず100mV以上の差圧が発生しており、その他のセル電圧も全体的にバラついている状態であった。自己診断にP33E6が検出されていなかった為、テックラインに入電し、走行データを確認してもらった所、EV班担当者殿より、恐らくモジュールが膨らんでいる可能性があるが、全体的なセル電圧のバラつきがある為、バッテリーパックASSYでの交換が必要と回答を頂いた。 【再現】再現可能：店舗で試運転し現象再現。 【発生原因】リチウムバッテリーパック内部のセル電圧に偏差が発生し、SOCが低下した状態で走行中にSOCが変動する現象が発生した。
"Incident part collected and reviewed by CCL-ELE B. Turner
 [1650912454375.png] 
 [1650912492706.png] 
The circled terminal appeared to be pushed out but checking the back of the connector showed that the terminal was secure.
 [1650912625686.png] 
Measuring from the top surface of the connector down to the terminal - I measured 24.5mm. The measurement on a KGP is 19.0mm.
 [1650912758723.png] 
 [1650912842748.png]"
"Incident part collected and reviewed by CCL-ELE B. Turner.
 [1650913269744.png] 
 [1650913318042.png] 
The circled terminal was shorter than expected.
 [1650913398806.png] 
Examining the back of the connecotr showed that there was terminal push out.
 [1650913494029.png]"
【現車点検内容】お客さま自宅で何とかパーキングブレーキを解除して店舗に入庫。DTCを確認すると複数のシステムで多数のDTCを検出。検出しているDTCを確認するとブレーキ「C1A71（統合制御システム）現在」、シャシ制御「C1B95-63（コントロールモジュール［NO SUBTYPE INFO］）現在」、その他「U1000-01（CAN通信系）現在」を検出。CAN通信系のDTCを検出しているため、CAN診断サポートモニタを実施するとEHS/PKBとの通信がUNKWNと表示している。作業サポートでパーキングブレーキの作動および解除を実施しようとしたが、EHS/PKBの項目が表示しないため、実施が出来ない。電動パーキングブレーキコントロールモジュールの電源、アースを点検したが異常無し。コネクタの勘合不良も無し。添付資料あり。 【再現】再現可能：パーキングブレーキが解除出来ない現象が常時発生。 【発生原因】電動パーキングブレーキコントロールモジュール本体内部不良と判断。
"【現車点検内容】

・全自己診断：DTC検出無し
・テックライン相談済み。本部相談とお客様の自宅登録をリセットしてみてくださいとのこと。
・テックライン原因分らない、この不具合全国でないとのこと。
・お客様ナビゲーション不具合多く不満を大変不満を持たれております。



【再現】再現せず（再現不能も含む）：自宅でしかならないので自宅で確認するしかない。 【発生原因】不明"
"The incident was verified by the Technician.

All information, pictures and videos was provided to the TSM by the Technician.

The following was noticed on the vehicle:
The Technician found when road testing the vehicle there is a loud metal to composite rubbing noise while turning the steering; please see attached video.
The Technician noticed to signs of impact or repair to the front right section of the vehicle.
The Technician inspected the front right suspension area and found that the top of the spring was seated improperly on the spring seat; please see pictures below:

 [1657228577672.png] 

 [1657228551593.png] 

 [1657228606036.png] 

 [1657228626789.png] 

 [1657228649362.png] 

 [1657228672127.png] 

 [1657228689881.png] 

The Technician removed the complete strut/spring/bearing/mount as an untouched assembly from the vehicle; please see pictures below:

 [1657228752384.png] 

 [1657228786007.png] 

Please review the illustration below from the ESM:

SUSPENSION - FRONT SUSPENSION - REMOVAL AND INSTALLATION - FRONT COIL SPRING AND STRUT
 [1657228869889.png] 

Please review the illustration below from the EPC:

 [1657228905024.png] 

 [1657228931954.png] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQI

Pre-notification provided toAdrienne Denson (PQA)"
【現車点検内容】フロントサスペンション廻りを点検実施。ロアアーム運転席側を点検時サスペンションメンバー固定部のゴムブッシュにガタツキがあることを確認。ロアアームのサスペンションメンバー固定部(車両リア側)のブッシュを上下に力を加えると低位置に戻らない。上げたら上がったまま、下げたらさがったままでありブッシュが機能していない様子であった。また上下時にギュ音があり走行中の異音と同様のものであった。右フロントロアアームを取り外し点検するとブッシュゴム部と中心のカラー部が分離している箇所があった。サスペンションメンバー、ロアアームに損傷、緩みがないことを確認し部品不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】右ロアアームのブッシュとカラーの分離により走行中、停車時にガタつきが生じギュ音が発生していた。
"【現車点検内容】バックドア点検　異常なし　
バックドアステー取り付け状態点検　異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】左右バックドアステー不良"
Remove the A/C filter, use endoscope to checking found water ingress into the A/C filter area. Please refer to attached photos for details. 
"***DBS Case Feed***

Dealer informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician inspected and verified rear the RH door glass, rear run channel at the partition glass is not sitting flush (see below picture in ""as found"" condition).

- Technician states the RH door has a bigger gap compared to rear LH door. Technician estimates the incident gap is approximately 2~3 mm.

- ESM refers to the incident part as ""Door glass rear run"" and EPC refers to it as ""SASH ASSY - REAR DOOR PARTITION, RH""

- Technician removed the door finisher and confirmed the incident door glass rear run channel mounting bolts were tight.

- Technician loosened the mounting bolts and adjusted the run channel upwards to reduce the gap and secured mounting bolts to repair (no parts were replaced).

 [1656351653775.png] 

- Technician states there was no visible damage to the incident run channel and the vehicle did not have any aftermarket window tinting.

National Service History shows no prior related repairs.


Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: NoParts were replaced

Pre-notification provided toAdrienne Denson (PQA)"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　P0AA6、P3127　リチウムイオンバッテリー絶縁抵抗点検　ＯＲ　ＯＫ　新車納車前の為テックラインに相談（ＥＶ班　吉田様）にReadyから走行状態（時速５０Ｋｍ/ｈ位）でのデータとReadyにして１５分位（走行しない）データを送付、走行モーターの絶縁抵抗が異常ということで走行モーターを交換、取り外したＰＤＭ絶縁抵抗　ＯＲ　異常なし　インバーター絶縁抵抗　ＯＲ　異常なし　走行モーター絶縁抵抗　Ｕ相８．６ＭΩ　Ｖ相８．７ＭΩＷ相９．３ＭΩ（基準値１０ＭΩ以上）異常
走行モーター交換後　走行テストしたが異常はなく走行できた。 【再現】再現可能：自己診断消去後、走行すると現象が出る。 【発生原因】モーター内部絶縁抵抗不良"
"【現車点検内容】TCUアクティベート設定確認。ＯＮになっている。
全自己診断実施。B2E1B-06 自動通報ロック　現在　
作業サポート　自動通報防止ロック解除実施したが、コンサルト画面は「正常です。解除する必要がない」と表示した。
ＥＳＭでＤＴＣ検索したが、該当せず。
日産自動車グローバルアフターセールスエンジニアリング部に確認。
上記ＤＴＣは、ＳＯＳコールがついている車両のみ検出するＤＴＣで、ＺＥ１にはＳＯＳコールはついていない。
車両にリカバリー機能（パワーＳＷ　ＯＦＦ→ＯＮ→ＯＦＦ→ＯＮ）があり、実施しＤＴＣが消えなければＴＣＵの交換が必要と回答を受けた。
リカバリー機能実施したがＤＴＣは消えなかったのでＴＣＵの交換が必要となった。 【再現】再現可能 【発生原因】TCU不良によりNissanConnectサービスが使えなくなった。"
"【現車点検内容】自己診断　BCM　U1000　ADAS　U1000-01　を現在表示
又　レーンカメラの表示が出ていない
CANサポートモニタ実施　BCMハイビームアシスト　ADAS　レーンカメラ
UNKWN　現在　過去　0　表示
フロントカメラ電源回路R7#3の断線・短絡点検　12Ｖ良好
アース回路R7#1ボデー間の断線点検実施　0Ω良好
CAN信号線#5~#6導通確認　約60Ω良好
レーンカメラ内部不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】レーンカメラ内部不良"
"【現車点検内容】パワーOFF後モータールーム内の異音発生個所確認すると
エアコンパイプ内冷媒３ウエイ切り替えバルブより音発生している。
触診すると同箇所にて異音発生に伴い振動を確認した。
エアコンガス圧、高圧低圧ともに良好。
一度エアコンガス回収し、真空引き、ガス規定値補充するが現象改善せず。
冷媒３ウエイ切り替えバルブ内部不良と判断した。

 【再現】再現可能 【発生原因】冷媒３ウエイ切り替えバルブ内部不良"
"【販売会社点検】
コンサルト診断実施
P0AA6 絶縁異常
P31E7 再起動禁止
一度IGNOFFにするとREADYにできなくなった
DTC消去にて正常復帰
データモニタでIRセンサ値をモニタしたが常時4000mVで異常なし
サービスプラグ電圧測定したが安定した電圧値は確認できず
一度サービスプラグ後側で125V⇒83Vへ下がり止まっていたよう(正確ではない)

【CD0現車調査】
DTC検出時のお客様使用モードから冷機状態で放置後のREADY状態で発生しているため
同様の車両状態にし再現テスト実施
PレンジREADYにてIRセンサ値が下がっていく事を確認
高電圧冷却水温　約23℃
IRセンサ値が下がっている時にREADY⇒IGNONにするとIRセンサ値3000mV⇒4500mVに戻る事を確認
再度READYにするとIRセンサ値はまた下がった
約10分後にはREADY状態でもIRセンサ値約4500mVと正常
その後は再現せず
モータトルク・エアコンコンプレッサ作動等に影響されない事からインバータ本体不良と判断
念の為リチウムイオンバッテリ開けて各ＭＤの絶縁抵抗点検　異常なし"
【現車点検内容】インストカバーとパワースイッチ取り付け部の隙間不良の為、パワースイッチの位置が押す時に、ずれるので、カタ音が発生している。スイッチ付近は取り外した様子も無い。取得した部品と比べてみると隙間が違う。 【再現】再現可能：パワースイッチ押すと必ず発生。 【発生原因】インストカバーとパワースイッチの成型不良。
【現車点検内容】現象確認。コンサルトにて自己診断を確認したが異常なく良好。ナビディスプレイやナビ本体のｺﾈｸﾀの接続を確認したが異常なく良好。スマート情報D220215001とは現象が違うがリプログラミングが対象の番号だったのでリプロを実施したが変わらず。ナビ本体は正常に全ての機能が作動しているのでディスプレイユニット不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ディスプレイユニット内部不良と思われます。
"【現車点検内容】店舗の急速充電器にてお客様の指摘通りの現象確認。
コンサルト全診断実施、EVシステム・急速充電器通信　記憶。
全自己診断の記憶消去し再度、急速充電器接続するもエラー表示し再び急速充電器通信記憶を検出。
最寄りの別の急速充電器でも同じくエラー表示し充電出来ず。
故障診断手順より充電ポートの損傷点検・高電圧ハーネス点検共に異常無し。
急速充電器本体の点検は他車両は正常に充電出来ている為異常無しと判断。
残るPDMの本体不良と判断した。 【再現】再現可能"
"日産設計・日立設計と合同再現調査を行い、以下を確認した。
• FQC車両で右フロントブレーキから前進・後進共に最初のブレーキ時に金属音が発生することを確認。（日立設計が音データ収集済）
• 右フロントブレーキのパッド（インナー、アウター共に）とトルクメンバの隙間に0.2mmのシムを挟み込むとこの金属音が消えることを確認。
• 更にインナーパッドとトルクメンバ間のシムを取り外すと、金属音が再発することを確認。
• 上記結果からクロンク音と判断。"
"**** DBS Feed ****
**** TASK Force 62KWH MODEL ****
• Previously on RO 6060471 03/22/22 164 miles, dealership did not identify any charging or charger issues;
• TSM not onsite;
• Technician received further clarification on this visit, incident is when using 240 V;
• NO DTCs in vehicle;
• Vehicle charges OK with dealership Level 2 Wall Charger;
• Vehicle charges OK with factory charger Level 1 with 120 V;
• Dealership does NOT have 220 V Outlet to test factory charger;
• Per customer:
• Has used other friends chargers with 220 V with NO issues;
• When using his charger at 220 V:
• Green LED - ON;
• Yellow LED - Blinking;
• Red LED - ON;
• Dealership ordered Package EVSE;
• TSM collected incident component;
• TSM contacted FQI-JR and was directed to FQI-BT;
• Emailed and left phone msg for FQI-BT;
• TSM NOT able to verify Charger LED due to dealership and TSM NOT having a 220 V Outlet to test;
• Shipped to FQI-BT for further analysis;"
"【現車点検内容】全自己診断実施したかﾏﾙﾁAVの項目が出てこず画面指示に従って操作したが延々とループするだけだった。テックライン入電　電装班担当者の方からリプロUSBをさして挙動が変わるか確認してほしいと言われ
実施したが変化がなかった。後日再度テックラインからAV C/Uの交換で現象が改善した車両があったと教えてもらった 【再現】再現可能 【発生原因】AVC/Uの内部不良かプログラム不良"
【現車点検内容】ステアリングホイールメッキ部の剥がれを確認。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングホイールメッキ部不良。
"【現車点検内容】ECOモードで、上り下り平坦関係なく、アクセル開度1/8で加速した時と、30km/hくらいからアクセルＯＦＦで減速すると前のほうより
コロコロ音がする。スピードに同調してコロコロ音の周期が変わる。
ＥＣＯモード以外では出ない。ｅペダルでも現象出ず。
リフトアップして確認するが現象出ず。
音源探査機にて駆動モーター、減速機間から音が出ている。
減速機オイルは規定量入っている。左右ハブガタ等なし。

テックライン相談、メーカー立ち合い音確認にて、駆動モーターと減速機不良。 【再現】再現可能 【発生原因】駆動モーターシャフトと減速機インプットシャフトの遊び大により音発生。"
"TSM received a DBS auto ichigen case feed on this incident.

 [1657807009667.png] 

Technician verified that the AC would blow cold but within 5 minutes it begins to blow cold.

It was noted that the condenser/radiator fans were not operating.

Using Consult, attempted to actuator the cooling fans and no operation was noted.

Using the service manual, technician began checking voltage and ground at E19 cooling fan connector.

 [1657807765465.png] 

All voltage and continuity tests were found to be normal.

Following the service manual, technician replaced the fan control module to resolve the incident.

 [1657807051214.png] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: Part was handed off to Toby Moore

Pre-notification provided toToby Moore (RSQR)"
"Incident part collected and reviewed by CCL-FQI B. Turner and Panasonic K. Bradford.
Resistance checks show that:
CHG(P) to CHF(N) = 663 Ohms - expected value is OL
QCHG(P) across relay contacts = 0.1 Ohms - expected value is OL
QCHG(N) across relay contacts = 0.1 Ohms - expected value is OL


Found DTCs U1009-96, P31CB-71, P31CA-71, P315C-71 stored in VCM via SIGMA."
"【現車点検内容】塗装時の異物噛みこみ 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良。
上記不具合で新品部品を取得したが、新品部品も同様の状態でもう一個取得した（部品クレームで返却済み　８／２６）"
上記の通り
【現車点検内容】現車点検、右サイドシルプロテクターに黒いラインがあるが、左サイドシルプロテクター（ニスモ）黒いラインが貼り付けられていない。 【再現】再現可能：常に再現 【発生原因】製造時、サイドシルプロテクター（ニスモ）黒いライン貼り付け忘れ。
"【現車点検内容】Ｃ3ＰにてＤＴＣチェック下記の項目を表示していた。
SMART確認したところＢ160920001に類似案件の報告あり診断フロー、問診票、診断票とESMに基づき点検実施。
最初に異常発生した工場内の電源プラグとEVSEと別の電源プラグとEVSEを使用しても同じ不具合現象が発生し同じＤＴＣを表示する。 【再現】再現可能 【発生原因】上記点検結果からＰＤＭ不良と推定される"
"【現車点検内容】現地にて店長確認（抜けなくなることを想定して、充電器は接続せず傷の確認）
通常の日産店舗にある急速充電器は接続・切離しともに良好。充電状態も問題なし。
一応DTC有り、「U100B-49」（DTC表をニチコンに送付したためこちらの店舗に控えは無し））

V2H側はニチコンにて点検 【再現】再現可能 【発生原因】急速充電は普通に出来ていた為に、V２Ｈ側のロック信号が出ていて解除出来なかったものと思われます。"
【現車点検内容】運転席ドア、ガラスランラバーが入る部分よりテープが剥がれて出てきている。ランラバー取付け異常なし。パワーウインドウ昇降異常なし。ドア外観に傷等なし。 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時の取付け不良による物と思われる。
【現車点検内容】リフトアップしてタイヤを上下左右ゆすってガタ点検異常なし。タイロッドを直接手でもってガタ点検異常なし。タイヤ接地状態でステアリングの中間シャフトを手で触りながらハンドルを切ると振動が伝わってくる。接地状態でリフトアップしてハンドルを切るとステアリングギヤASSY内部より聞こえてくる。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングギヤASSY内部より異音発生
"【現車点検内容】ナビの電源が入っている間に、バージョンを確認し、最新の283Ｃ31641Eになっていることを確認。

ESMの故障診断手順を参考に、ヒューズNo34、19を点検。良好
AV/CUのＭ122の電源端子19と7番端子を点検。良好
M122のアース端子20番点検。良好
一度M122を付け直してみたけれどこの時点ではまだ電源が入らなかった。

その後ディスプレイオーディオのＭ126の電源端子1番と7番端子を測定。良好
M126のアース端子6番、12番を測定。良好
Ｍ126を差し直し、キーONにすると一時的に電源が入った。
キーONのまま助手席側のドアを開けた瞬間に、再度電源が入らなくなった。
再度Ｍ126を外し、20分ほど放置したのちに差し直すと今のところ電源が入るようになった。

点検した後にコンサルトで自己診断した結果通信系の過去異常をひろっていたが、消去後、異常なし。
C/U部品番号・283C26WK0A
ハードウェア部品番号・259156WK2E 【再現】再現可能 【発生原因】AV/CU、ディスプレイオーディオともに電源、アース系統異常がなかった。
ディスプレイオーディオ側のハーネスを抜き差しすると現象に変化があったため、ディスプレイオーディオの本体不良と判断しました。"
現象診断の結果からリヤカメラ不良と判断。
-
【現車点検内容】バッテリー取り外し再起動させるも変化せず、全自己診断にマルチAVが表示しない。 【再現】再現可能 【発生原因】AVC/U内部不良と判断。
"【現車点検内容】ナビ裏接続接圧異常無し。
コンピュータ診断異常無し。 【再現】再現可能 【発生原因】要領書よりAVＣ/Ｕ本体不良と判断。"
"Incident module collected by CCL-ELE B. Turner
Module provided to AESC for investigation.
Noted that module was leaking electrolyte.
AESC found that the anode tab was damaged and punctured the protection tape and cell laminate allowing the electrolyte to leak cauring IR failure.
 [1665166901386.png]"
"Incident investigated by CCL-ELE B. Turner.
MY22 and MY23 fleet vehicles were compared - both 40kWh and 62/60kWh.

 [1665162029517.png] 
CAN data log was collected and confirmed that data was being transmitted from the LBC to the Meter - LBCMSG4 – signal LB_RCHGTIM.

 [1665162519685.png]"
"PFD master technician contacted TSM on 8/17/22 regarding incident on 2023 ZE1 found during PDI.

TSM visited the dealer the following day and inspected the subject vehicle with PFD master technician.

TSM and PFD master technician confirmed the green light on the SOS button was not illuminated (see photo below).

 [1N4CZ1CV5PC551345-1.JPG] 

TSM and PFD master technician confirmed the icon on the navigation screen indicated no signal (see photos below).

 [1N4CZ1CV5PC551345-2.JPG]  [1N4CZ1CV5PC551345-3.JPG] 
TSM and PFD master technician found that pressing the headset icon on the map screen resulted in a message “The call failed.” The telematics system attempted the call a total of three times and then stopped attempting to make the call (see photos below).


 [1N4CZ1CV5PC551345-4.JPG]  [1N4CZ1CV5PC551345-5.JPG]  [1N4CZ1CV5PC551345-6.JPG] 
TSM and PFD master technician also found that pressing the SOS button resulted in a message “The call failed.”

 [1N4CZ1CV5PC551345-7.JPG]  [1N4CZ1CV5PC551345-8.JPG] 


TSM and PFD master technician confirmed that all harness connectors were properly connected to the telematic box.

TSM and PFD master technician pulled DTCs on the subject vehicle with Consult III+ and found no DTCs stored in any system including TELEMATICS System (see photo of Consult III+ TELEMATICS System Diagnosis Result screen below).

 [1N4CZ1CV5PC551345-9.JPG] 

Using Consult III+, TSM and PFD master technician confirmed the TCU activation was on (see photo of Consult III+ TELEMATICS System Work Support screen below).
 [1N4CZ1CV5PC551345-10.JPG] 


Even though the icon on the subject vehicle navigation screen indicated no signal, TSM and PFD master technician confirmed using Consult III+ TELEMATICS System Data Monitor that the ""Cellular level"" was ""GOOD"" (see photo TELEMATICS System Data Monitor screen below).

 [1N4CZ1CV5PC551345-11.JPG] 
TSM and PFD master technician confirmed original ECU PART NUMER, UNIT ID, TCU ID and SIM ID for the subject vehicle using Consult III+ TELEMATICS System ECU Identification (see photo of Consult III+ TELEMATICS System ECU Identification screen below).

 [1N4CZ1CV5PC551345-12.JPG] 


TSM and PFD master technician replaced the incident telematic box (TCU) and contacted NissanConnect Services to register the replacement TCU with SXM.

While on the phone, NissanConnect Services confirmed that the original TCU IMEI in their records matched the original IMEI provided by TSM and PFD master technician.

Upon replacement of the incident TCU, TSM and PFD master technician confirmed the incident was still not resolved.

TSM discussed the subject incident with NNA FQI telematics engineer who requested collection of the incident TCU and TR documentation of the incident.

TSM photographed the incident telematic box supplier part / serial number QR code label (see photo below).

 [1N4CZ1CV5PC551345-13.JPG] 

TSM collected the incident telematic box and sent it to the NNA FQI telematics engineer for further investigation.

TSM confirmed no related repairs in DBS National Service History."
【現車点検内容】ホイールセンターキャップのエンブレム外れを確認。袋には折れた爪は入っていなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】コンサルト診断
Ｐ3180-97　Ｐ3193-87　U1000-01　P33F9-87　現在表示
消去後もREADYにすると、再度EVシステム異常表示し同様のDTCを検出。 【再現】再現可能 【発生原因】LBC内部不良。"
-
"【現車点検内容】急速充電器の相談窓口に連絡すると、充電器と車両の間で漏電を検出している。
充電ポートなどが濡れている時に検出する異常とのことだが清掃しても変化なし。
サービスプラグ部で電圧測定すると、リヤ側で45Vを計測しMD10の漏電と判断。
IRセンサも3500mv位であった。 【再現】再現可能：常時再現します 【発生原因】リチウムバッテリーのMD10漏電。"
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断異常無し、販社充電ケーブルにて充電すると車両は問題なく充電できる。
お客様の充電ケーブルをお預かりし、販社コンセントに差し込むとゴトンと大きな音が発生、ＬＥＤランプ　緑ランプ点灯、POWERオレンジランプ消灯、FAULT赤ランプ点灯確認出来た。その後、コンセント抜いて再度差し込んだところ正常復帰しその後再現せず。
ご自宅のコンセント側に不具合があるかもしれないので、1週間販社充電ケーブルを貸し出し確認して頂いたところ問題なく充電できた。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：販社にて１度確認後、再現せず。 【発生原因】充電ケーブル、ＬＥＤランプ表示よりＥＶＳＥのプラグの温度検知回路又は内部回路の不具合と判断いたします。"
"【現車点検内容】しばらく車を置かないと現象が出ない、１時間くらい。左後ろタイヤ辺りから音を確認。一度出るとそのあとは出ない。
下廻り点検時、左右リヤタイヤの回りが固く、左がより固い。引きずりに近い。他のリーフ１台との比較
ブレーキローターに錆は少なく、振れ左右０，０５㎜、ブレーキパッド、ブレーキ清掃、給油をしましたが音が出る。

 【再現】再現可能 【発生原因】左リヤブレーキが引きずり気味でブレーキから音が出ている。"
"【現車点検内容】その他のサービス、NISSANセレクト、会員情報、EVドライブ、天気シーズン情報、MYCONNECTのサービスは利用可能な状態であった。
コンサルト自己診断異常無し表示
ナビソフトウエアバージョンが283C31221Eであった為、対策USBにて283C31641Eにバージョンアップしたが変化無し。
また日産自動車ホームページを確認したところ、NISSANNCONNECTサービス情報チャンネル「マイチャンネル」終了のお知らせの記載あり。
記載されている●マイチャンネルをメニューから削除する方法、を試したが削除出来なかった。 【再現】再現可能"
交換：右リヤサイドレーダー
【現車点検内容】表面上に何かが当たったりしたような傷、跡は無し 【再現】再現可能 【発生原因】パネル内部の製造上の不良が考えられる
"【現車点検内容】コンサルト診断にて「Ｐ３１Ｅ７・再起動禁止」「Ｐ０ＡＡ６・ＨＶバッテリ電圧系絶縁異常」を検出、ＲＥＡＤＹにならない。
バッテリー総電圧　３６３Ｖ
ＩＧＮ　ＯＮ時　ＩＲセンサ信号　９１７.９６８７５ｍＶ、サービスプラグ取り外し前側端子から車体アース間電圧１．６９Ｖ　後側端子から車体アース間電圧１６９．７Ｖと異常。
バッテリーパック内モジュール２４の漏電と判断 【再現】再現可能：現在、異常検出中 【発生原因】バッテリーパック内モジュール２４の漏電と判断"
【現車点検内容】自己診断を実施。　　ＥＶ/ＨＥＶ　ｂ2980-98　　急速充電ポート温度　記憶　の履歴有り。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＤＴＣ検出ロジックは急速充電中、急速充電ポート温度が９０度以上の状態を３秒以上を検出している。になる。　　複数の急速充電器で起きていることから充電器は考えにくく、車両側にある急速充電ポート、急速充電ポート温度センサーまたはＶＣＭが推定原因となる。　　急速充電ポート温度センサの抵抗値は100ＫΩぐらいにて正常。　　実際に充電ポート温度が上昇していることから、まず、ポート不良と判断。
"【ＣＤ０近畿ＧＣによる点検結果】
　・急速充電ポート内の内側全周に白色化した充電コネクタによる擦れ傷が見受けられる。
　・急速充電ポート内側の樹脂色と白色化した部分（円周方向と充電コネクタが刺さる方向）を指で撫でると凹凸が感じられる。
　・急速充電ポート内の各パッキンの状態は痩せ感はあるものの、外れ、ズレ、脱落は無し。"
"【現車点検内容】コンサルト診断B0097-88右ピラーサテライトセンサ　現在表示　
コネクター接続状態正常　
接圧点検正常
ハーネスの導通点検　エアバックセンサーユニットコネクター、Cピラーサテライトセンサーコネクター両側外し。

エアバックセンサユニットＢ１コネクター１５番端子～CピラーサテライトセンサＢ５８コネクター１番端子間導通あり　正常

エアバックセンサユニットＢ１コネクター１４番端子～CピラーサテライトセンサＢ５８コネクター２番端子間導通あり　正常

以上の診断からサテライトセンサー内部不良と診断
 【再現】再現可能 【発生原因】右Ｃピラーサテライトセンサー内部不良の為、当該故障に至ったと思われる。"
The eMotor assy was returned to NNA-D EQUP for noise at low speed. Dyno testing confirmed the presence of a rubbing noise at 500 rpm with no load. Disassembly of the eMotor found that the shaft bearing shows damage due to heat. 
"DTC gathered on CONSULT: P31E7 (Restart inhibition)
P0AA6-1A (HV Battery voltage system isolation
If DTC will be erased by CONSULT, vehicle can be started, however, once the EV System appears on the panel & then turn off the vehicle, it won't start anymore on the next attempt.
Check concern with CONSULT & tried to delete the DTC. Vehicle operates normally but problem re-occurs.
> Performed DTC confirmation procedure-1 from the ESM DTCs were detected
> Checked insulation resistance of high voltage harness-1 - inspection result OK
> Checked PTC Heater Insulation Resistance - inspection result OK
> Checked insulation resistance of LIB - inspection result Not Good
> Checked service plug switch insulation resistance - NO GOOD on Terminal B
> Performed voltage check on service plug (standard value=0V) - Terminal A OK (0V), Terminal B, NOT GOOD (7V)
> Pulled down LIB assy & open upper case for further investigation
> Checked insulation voltage of rear module stack - NO GOOD on Terminal B (existing 7volts)
> Removed rear module stack - found leak on lower case & module#12 (NO GOOD)
> Checked insulation resistance of all modules in rear module stack - inspection result NO GOOD on MODULE #12

High voltage insulation problem on terminal B was caused by a leak on the rear module stack particularly on MODULE #12 upon inspection."
"【現車点検内容】ＴＨＬ相談済み（電装　コン様） 【再現】再現可能：情報センターに接続できない 【発生原因】TCU回線移設でSIM-IDの登録は完了しているが、情報センター側のサーバーのSIM-IDが切り替わらない。
現在調査中との事です。"
"【現車点検内容】店舗にて充電をしたところ現象は確認できず
コンサルト診断をしたがＤＴＣの検出はされなかった。
また充電ケーブルに異常はなし。
原因特定困難のためＴＬにシグマデータの解析を依頼したところ
充電中に充電ポートの勘合不良を検出していた。
その他点検結果に異状がなかったため充電ポートの不良が考えられた。

第一報後に充電ポートの交換を実施
交換後普通充電確認したところ良好となりました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】充電ポート不良"
"【販売店確認内容】
・電動PKBの為、モータ音が発生することは承知しているが、他の同型車と比較しても音が大きく感じる見解
・発生個所としてはリヤのアクチュエータが音源として間違いなさそう

【NML調査内容】
調査日:2022/10/6
参加:サプライヤ（ZF）、ZJB、CC0、CD0
確認内容:現象確認、現象再現時のデータ測定（騒音、周波数解析）、部品交換、交換後の改善確認
現象確認場所の環境:気候_小雨　気温_15℃　場所_駐車場（アスファルト）
①現象確認
・調査当日はリヤ左側のアクチュエータよりご指摘の異音（キュ音）が発生していることを確認した
・再現する条件としては、PKB-OFFの時であり、PKB操作の為にブレーキペダルを踏む必要があるが、
　ブレーキSWがギリギリONになるくらいの軽めのブレーキを踏んだ時に発生しやすいことを確認した
②現象再現時のデータ取得
サプライヤ（ZF）、CD0所有の測定器でそれぞれデータを取得
（以下CD0所有の測定器で確認した結果）
測定箇所:①運転席内耳（マイク）②右リヤキャリパ近接音（マイク）③リヤ左キャリパ近接音（マイク）④リヤ左キャリパ（加速度計）⑤リヤ左ブレーキバックプレート（加速度計）
・ご指摘のキュ音発生時、騒音レベルは約70dB※リヤ左キャリパー近接音
・周波数帯としては1489Hzで発生している音と判断、振動も同周波数で同期している
③部品交換＆改善結果
・ご指摘のPKB作動時の異音は解消された。交換した部品はサプライヤ（ZF）に持ち帰り頂いた"
"Technician verified customer concern. Found auto dim mirror not plugged in.

Found connector tucked into headliner.

 [1669917609511.png] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info:No parts were replaced

Pre-notification provided toJosh Rodriguez (PQA)"
【現車点検内容】フロント左右ロアアームにかなり大きめのガタがある。また、フロント左のスタビライザーコネクティングロッドにガタ、右タイロッドエンドにもガタが確認できた。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】自己診断実施　ＥＨＳ/ＰＫＢ　Ｃ1ＢＤＡー2　左リヤアクチュエーター異常　天絡
自己診断消去後　コネクター　ハーネス　キャリパー　異常なし　ハーネスをゆすったりしたが　異常なし　
現象再現せず 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】左リヤブレーキキャリパーのアクチュエーター不良と判断"
"【現車点検内容】全自己診断でマルチAVが診断項目に出てこない。CAN診断でAVC/U未検出。AVC/U電源点検。＃３４と＃１９のフューズ点検：切れなしで良好。AVC/UのM122コネクター外し、キーOFF時＃１９電圧測定：１２．５Vで良好。ACC時同コネクター＃７電圧測定：１２．４V良好。M122コネクター、AVC/U裏端子目視点検：曲がり抜け等なく良好。ナビ電源スイッチ長押しでリセットすると、AVMの映像だけ表示される時がある。１２Vバッテリーマイナス端子取り外し３０分放置後接続し、READYにしたが、変化なし。試しに、USBでリプロしようとしたが、反応なし。
AVC/U内部不良と判断。 【再現】再現可能：常時現象発生 【発生原因】AVC/U内部不良"
"【現車点検内容】Fブレーキよりキー音発生を確認。
ローター錆無し、外傷無しの為異常なし。ブレーキキャリパー取り付け異常なし。Fブレーキパッドローター側あたり面異常なし、ブレーキパッドシム及びガイド部グリス等ついていない。
ガイド部にグリスがないためブレーキ時パッドが動いてしまうため、ブレーキ鳴きが発生していると思われる為Fブレーキパッド分解清掃給油実施。
お客様の強い希望により、Fブレーキパッドだけでなく、Rブレーキパッドの分解清掃給油も実施。
 【再現】再現可能 【発生原因】Fブレーキパッドシム及びガイド部にグリスがついていないため、ブレーキ時パッドが少し動いてしまうためブレーキ鳴きが発生したと思われる。"
【現車点検内容】自己診断U1009-96急速充電器通信を記憶する。消去できるが、急速充電をかけようとするとエラーが出て記憶で検出している。急速充電器は強電絶縁試験を開始する前に終了していて弱電系の通信エラーが起きていると思われる。近畿技術センターに相談してシグマデータ等確認してもらったところPDM内部に不具合があるため本現象に至ったと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】PDMの内部基板に不具合があると思われる。
"【現車点検内容】テックライン指示によりリチウムイオンバッテリー分解作業が発生したため、サービス部に入庫
パック分解し、漏電点検、モジュール変形確認するも異常なし。
急速充電ポート～ＰＤＭ間　急速充電ポート接続検知回路点検　導通ＯＫ、短絡なし。
急速充電通信信号回路オシロスコープによる診断実施。
Ｈ線信号波形　異常あり（Ｌ線信号波形に引っ張られている）
急速充電通信信号回路　急速充電ポート～ＰＤＭ間　線間ショートなし。
ＰＤＭ内部異常と判断
 【再現】再現可能 【発生原因】ＰＤＭ内部（急速充電通信信号回路）異常"
"【現車点検内容】現象確認できた。
電波の受信状況を示すマークも受信範囲外のままで通信できない。
全自己診断は異常なし。
テックラインと対応方法の相談をしたが、処置方法が今のところないとの回答。
こちらからTCU交換で解消できるかどうかの問い合わせに、実施しても解消する可能性は低いとのことっだたがTCU交換の了解を得ました。 【再現】再現可能 【発生原因】TCU内部不良もしくはソフトウェアの不備か"
【現車点検内容】eペダルONでブレーキをずっと踏んでると、異常表示になり解除されるのとその後アクセルを踏んでも、ブレーキが固まっているようになり動かない。しばらくすると元に戻るが現象が出ているときはブレーキペダルが奥まで入っていき、圧力が抜けているような感じになる。自己診断では C1B9A-64【ストップランプオフリレー１】が記憶になっているのでリレーや電源系統を調べてみても異常は見られなかった。そのためデータモニタでブレーキ圧を正常車と比べてみると、ブレーキ圧はかかっているが踏みっぱなしにしても圧力を保持せず0に戻っていった。ブレーキエア抜き等も試してみたが改善しなかったため、電動ブレーキブースター交換に至った。 【再現】再現可能 【発生原因】不明(内部異常だと思われる)
"【現車点検内容】電源、アース良好。
その他の照明球は点灯している。
エアコンの作動・操作はできるが、ライトを点灯させて時リアデフＳＷの所だけ点灯していない。
 【再現】再現可能 【発生原因】ＬＥＤ照明球の不良。"
"FQC確認結果：回収部品を解析用車両に取り付けて確認すると、LEDは点灯するものの画像が映らず、操作ボタンも反応しなかった。
レバーを操作した時も、IGN-ONにした時も状況は同じであった。（添付のビデオ参照）"
"
CHECK THE VEHICLE THE VEHICLE NO LONGER BRAKES WITH THE BRAKE PEDAL"
"【現車点検内容】車両の品質が悪すぎるのではないですか。
納整をしていたから気づいたが納車後お客様が気づいていたら大きなクレーム事案になりかねない。 【再現】再現可能 【発生原因】工場製造時に土足で乗車した為、足跡が付いた可能性が高い"
"Current specs of other hatchback are ranging 120-180mm.
With confirmed competitor spec advantage in PHI market (hatchback models)"
【現車点検内容】現象は店舗では確認できず。差込口を触ると直るとのことだったのでバックル不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】お客様の声中央のディスプレイに車斜線マーク出ると入庫。コンサルトの全自己診断にもＩＶＣは出ない。電源、アース、信号、ＣＡＮの配線は異常なし。ＴＣＵの不良と判断。
ＴＣＵを交換すると、ディスプレイに車アンテナマークがでたが、交換後コンフィング出来ない。コンサルトの全自己診断にもＩＶＣは出てこない。テックライン、グローバルアフターセールスに相談。
コンサルトの選択車両年式を一つ古いものを選択するとコンフィングが出来ました。 【再現】再現可能 【発生原因】ＴＣＵ不良。
コンサルトのプログラムの不具合。"
"【販売会社確認内容：初報NML-TR-23-08517転記】
・メータ、ADAS、マルチAV、ソナーで「U1000-01・CAN通信系」記憶・
・CANサポ確認、メータ、ADAS、マルチAVはソナーと過去異常、ソナーはBCMとIPDMとの過去異常あり。
・ソナーC/Uの一時的な通信異常の可能性が疑われる為、コネクター接続やアースの状態を確認したが異常なし。
・再現テストを実施するも異常確認出来ず。
・ソナーC/U P/# : 28538-5SK0B

【NML現車確認内容】
現車確認：23年3月17日 サプライヤ、XE2、CC0、CD0にて現車確認実施。
（試験項目）
READYOn/Offの繰り返しによる再現試験実施　（結果：非再現）
（計測項目）
ソナーC/Uコネクタ部にサブハーネスを取り付け、CANデータを取得。
ソナーC/Uは一時的にコンフィグ変更し、デバッグモードでデータ取得を実施。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断Ｃ１Ｂ００－９７カメラユニット　現在　Ｃ１Ｂ００カメラユニット　現在 表示。
レーンカメラ取付状態異常なし。カメラ周辺に汚れや貼り付け物なし。コネクター接続状態良好。
レーンカメラリプログラミングなし。
ESMよりレーンカメラの交換が必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】レーンカメラ内部不良"
"【現車点検内容】コンサルト診断実施
EV/HEVP3180-97高電圧バッテリシステム(現在)、HVバッテリP30RD-00サブCPU(現在)、HVバッテリP32C9-11ASIC4バイパスSW(記憶)、HVバッテリ2P32C9-11ASIC4バイパスSW(記憶)
サービスプラグを外して端子点検
車両前方側端子～アース間電圧0Ｖ、車両後方側端子～アース間電圧0Ｖのため漏電はしていない
整備要領書に従いLBC不良の判断 【再現】再現可能 【発生原因】LBC(リチウムイオンバッテリーコントローラー)の内部不良判断"
"（販売会社点検内容）
ナビ・AVユニット不良と判断。"
"【現車点検内容】リヤバンパーの塗り際の塗装剝がれ有り 【再現】再現可能：目視で確認可能 【発生原因】当社入庫時の洗車では、スチーム洗車機は使用しておらず、お客様も手洗い洗車しかしていません。
塗り際の為、塗装が上手く定着していなかったと思われます。"
【現車点検内容】普通充電は出来るが急速充電が出来ない状態で入庫。コンサルト自己診断でU1009-96、U100B-87、U1074-87を検出。急速充電ポート差込口の点検で異物等の付着、異常な擦れ等は無し。急速充電をしてみると開始直後に充電がストップする。充電器側のモニターには『0ⅹ0404』のエラーコードが表示されている。通信線の不具合を疑い急速充電ポート～ＰＤＭ間のCAN通信線の導通、短絡点検をしたが異常なし。充電ポート、ＰＤＭコネクター端子接圧異常なし。ＶＣＭ本体不良を疑い交換したが改善せず。ＰＤＭ本体不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】運転側シートベルトの表面清掃実施したが、変わらず。

シートベルトの当たり具合なども調整してみたが、変わらなかったため、シートベルトテンショナの不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】経年劣化よるベルトの巻取り不良。"
【現車点検内容】コンサルト診断の結果、ＥＶ／ＨＡＶ　Ｕ１００９－９６急速充電器通信　記憶　　ＥＶ／ＨＡＶ　Ｕ１０７４－８７通信異常　記憶　表示 【再現】再現可能 【発生原因】福岡日産　福岡東店より.、メーカーに問い合わせたところ、ＰＤＭ及びＶＣＭ不良の可能性、あり。
"During PDI technician found inconsistent gaps on the driver inner door master switch.

Recommended replacing Door panel assembly.

 [1680802865532.png] 
RSQR was able to install a switch finisher and duplicate the issue.
Found big gap between left front door switch and door panel. checked bulletins, none found. checked codes, none found.
No related NSH repairs on this vehicle.
No related inspect to this field issue.
Reviewed with RSQR, PQE, and FQI during part review. RSQR informed that door panel gap is pre countermeasure to an supplier internal issue that is now resolved.

FQI Comments.
Issuing REQ to document the suppler CM


Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: Part was return to RSQR

Pre-notification provided toCT Wessner (PQE)"
【現車点検内容】プロパイロットステアリングスイッチ点検　各スイッチ操作して端子13～16間抵抗値測定　正常。スパイラルケーブル～VCM間ハーネス点検　スパイラルケーブルコネクタM97端子25～VCMコネクタE87端子48抵抗値測定0.5Ω　正常。M97端子32～E87端子59抵抗値測定5.8ΩN.Gメインハーネス中間コネクタM34　E51を手で揺するとM97端子32～E87端子59抵抗値が変動する。　メインハーネス中間コネクタM34　E51切離しコネクタM34端子38～スパイラルケーブルコネクタM97端子32抵抗値測定0.5Ω　正常。コネクタE51端子38～VCMコネクタE87端子59抵抗値測定0.5Ω　正常。メインハーネス中間コネクタM34　E51端子38の接触不良　接圧不良が原因で抵抗をもってしまった。　　 【再現】再現可能：常時、発生。 【発生原因】メインハーネス部品不良。
エアコン内気循環のスイッチがチカチカする現象発生、始動後に多く。球が切れる寸前の様なチラツキの症状確認
"【現車点検内容】清掃しても消えない為ガラスの不良と判断　
助手席ガラスは内側が少しガサガサしている
 【再現】再現可能 【発生原因】ガラスの製造時の問題かと思われる"
B4 pack on backorder.
"【現車点検内容】コンサルト自己診断。　　　高電圧バッテリシステム　　現在　　　　　　セル電圧偏差診断　　現在
コンサルトデータモニタＨＶバッテリ　　セル電圧３７　　３６４４ｍｖ　　ＮＧ　　（最高セル電圧）３８８７ｍｖ　　と２００ｍｖ位電圧が低い。
　バッテリーパック分解してＭＤ１０単体点検⇒片側7.73Ｖ、逆側7.49ＶNG。
走行距離５５２０ＫＭ、急速充電回数９回、最高セル電圧３８８７ＭＶ、IRセンサーショートパルス振幅４５１４．００ｍｖ。 【再現】再現可能 【発生原因】ＭＤ１０部品不良と思われる。"
"【現車点検内容】PDMモジュールのDTCをコンサルトで消して走行始めると別のDTCを表示
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルト診断実施「U1009-96 急速充電器通信」記憶表示　充電器エラーコード「０Ｘ０５０４　CAN通信異常」　ＰＤＭ～急速充電ポート間CAN通信線点検実施　導通ショート接圧点検異常無し
ＰＤＭ不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
【現車点検内容】グローブボックスリッドカバーの上側の２か所のロケートピンが変形していた。 【再現】再現可能：再現可能、変形 【発生原因】取付時にロケートピンがロケート穴に入っていない状態で取付ビスを締めこんだために変形したと思われる。
"【現車点検内容】A/C使用後キーOFFにすると音が出るが
A/CをOFFにするだけでも音がでる
音源を点検するとモータルーム内、冷媒流路切替3ウェイバルブから音が鳴っていた
2ウェイバルブに異音はなかった
念のため、エアコンの効きを点検
外気温23℃エアコン吹き出し口温度７℃　高圧8MPa　低圧0.23MPa 　正常
よって、冷媒流路切替3ウェイバルブ部品不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】冷媒流路切替3ウェイバルブ内より異音がある為
内部不良と判断したが、なぜ異音が出ているのか調査して頂きたく品質報告書を発行しました。"
"【現車点検内容】アクティブテスト、クーリングファン実施０％でも回転をしていて数値を変更しても回転速度に変化もしなかった。
キーON時クーリングファンコントロールモジュールコネクタ＃３～アース間１１．８９Ｖ正常　　キーOFF時クーリングファンコントロールモジュールコネクタ＃１～ボディアース間導通あり正常
クーリングファンリレー　１～２番間１２Ｖを加えたとき３～５番間導通あり正常　１２Ｖを加えない時３～５番間導通なし正常
試乗車とファンコントロールモジュールと入れ替えると症状が改善した
 【再現】再現可能 【発生原因】ファンコントロールモジュール内部不良"
"【車両損傷部位】車両側損傷無し 【車両以外の被害】住宅側200Ｖコンセント
リーフ普通充電用ケーブル　部品No.296906WX0A 【負傷状況】無し 【出火前の警告灯点灯】なし 【乗員に当時喫煙していた人】なし"
"Technician inspected and duplicated concern.

Tested door sensor and it is working correctly.

Inspected door for any damages none found.

Possible out of adjustment door striker. Loosened T40 Torques bolt and performed slight adjustment. Pushed door striker in.

Test drove vehicle and monitored for warning light. No warnings turned on.
 [1683552508348.png] 


Incident Magnitude:16 current 3 MIS incidents.

Incident Part Shipment Info:No parts were replaced

Pre-notification provided toTom Mrozinski (PQA) "
"Incident part collected and reviewed by CCL ELE B. Turner.
Incident part installed to fleet vehicle.
IKEY FOB registered to BCM.
RKE - NG
HF Door Lock/Unlock - NG
HF Eng Start - NG
Emergency Eng Start - OK
Using C3+ Diagnosis - All Systems found B26FE Key Registration DTC stored in BCM.
 [1686068285804.png]"
"【CD0現車調査結果】
１．かん合検知信号・回路の点検
・オシロスコープでLBCからの出力信号をモニターした結果、0V一定で変化せずNG（正常であれば5Vの矩形波）
・テスタで当該信号線とLiBAT-PACK筐体間の抵抗値を測定した結果、筐体間と短絡（0，51Ω）していることが確認できた
２．かん合検知回路の各部品の点検
・高電圧ハーネスコネクタを外したところ、信号波形が正常に復帰した
・高電圧ハーネスコネクタをPACKロアケースから取り外して目視点検した結果、電線がロアケースとの間でかみ込んだ痕跡があり一部被覆の切れやつぶされていることを確認した"
"【現車点検内容】目視では余りわからないが指で押すと空気が入っており、押し込んで引っ付けると接着が剥がれるような音がする
接着部が剥がれて浮いたものと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"Technician verified customer concern.

Attempted to re-install switch finisher, but finisher popped back up. Recommend replacing driver door finisher.
 [1686761615892.png] 


Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: Part reviewed with RSQR and PQE

Pre-notification provided toCT Wessner (PQE)"
"【現車点検内容】塗料ぶつやノズル等の影響によるぶつでは無い。ブリスターとも違う。ブツブツというよりもブクブクに近い。塗装面内側から起因している様子はない。点検時フィニッシャパネル周辺に異物等の付着や痕跡は無い、手で触ると硬くザラザラしている。外部から固形物が接触した様でもない。熱が加わり塗料が蒸発して冷えた？製造工程にて溶剤の付着？ 【発生原因】熱を入れすぎて溶けた？この一部分だけありえるのか？
溶剤等の付着による要因の方が可能性高いと思われる。"
"【現車点検内容】助手席シートバックポケット内点検にてマジックテープのズレを確認
その為、外からマジックテープが見え、接着面のズレの為マジックテープ同士の接着面積が狭く、すぐに剥がれてしまう
 【発生原因】助手席シート製造時の寸法ズレ。製造工程での調整が必要と考えられます"
"【点検内容】
・LHフロントピラーガーニッシュを外し、フロントガラスの左上部（ルーフモールの前端付近）にスポイトで水を垂らすと水漏れが再現。
・ビデオスコープで目視点検するとガラス接着剤の車内側に穴あきを確認。
・穴の位置はフロントピラーより内側に110㎜の位置
・水はガラス接着剤の穴からヘッドライニングに落ち、最終的にLHフロントピラーへ流れる。
・車内から接着剤の穴に光を当てるが、車外から光は確認できない。


・フロントガラスを外して接着状態を点検するとガラス左上部の接着部に大きな空洞跡があり、ガラス側のシール線が切れている。NG。
・車体側の接着剤を薄く削って点検すると接着面に目立った空洞は無く、押し付け面方向のシールは切れていない。
・フロントガラスの接着剤に貼り直した後は無く、当該車の接着剤は新車時からのものと判断した。


・ルーフサイドLHのペイントシール、およびLHサイドガラスの接着部をエアブローし気密確認。
・エアブロー後もシャボン玉が成長しない為、他のシール切れは無いと判断した。


【発生原因】
ガラス側に接着剤が塗布される時、接着剤の内部に空洞が発生。
水密のシール線が車内側と車外側の2か所に分かれた。
シール線が車内側と車外側の2か所で同時に切れた為、水の通路ができ、水漏れが発生した。
シール線が切れた時期は不明だが、丸い穴の形で接着剤が固まっている事から、接着剤塗布から短時間でシール線切れが発生していたと判断する。"
"<FQC現品確認結果>
ベンチレーター 2段目フィン中央つまみを上下左右に操作すると、すぐに 2段目フィンの右側が抜ける事を確認した。
フィン先端を確認すると、破損し削れたような形状となっているが、周囲に外的な傷等はなし。
ベンチレーター の外観、フィン作動リンクに異常なし。
ベンチレーター 本体に異常が見られない事から、フィン先端の成形が悪く、作動時に破損したものと推定する。"
"【現車点検内容】右スライドドアにあるリフレクターが１／３程度剥がれていた。
剥がれていた部分は特にリフレクター側およびボデー側にも異常が無く、
入庫後の整備履歴やオプション取付が無いことから
メーカー製造時の不具合と判断した。"
"【現車点検内容】新車納車時エンジン不調等がなかったため消去して納車したが３日後再発そのとき振動もあったそうです。入庫時警告灯は点灯なくエンジン不調もなし。自己診断異常なしでした。
とりあえず接触不良等ないか確認したが異常なし、失火カウントNO３，１４カウントでした。
時間がないためイグニッションコイル、スパークプラグ交換して納車"
"【現車点検内容】車両を確認するとROOXのエンブレムが左側に下がっている。（添付ファイルあり）
当店の試乗車（同型車種）と比較した所、エンブレム下部からバックドア端部までが約24.5cmで水平になっていたが当該車両のエンブレムは右側がエンブレム下部からバックドア端部までが約24.0cmだが左側はエンブレム下部からバックドア端部までが約23.5cmとなっていた。 【発生原因】新車納整時の取り付け不良と思われる。"
"【現車点検内容】・展示車の左スライドドアセンターガイドレール前端部に錆浮きあり。右側は錆浮き無し。
・ガイドレール表面にクリアテープ（外装フィレットテープの様な材質）が貼られているが、そのテープとガイドレール表面金属の間に発生。
・当社の他展示車ルークス（Ｂ４７Ａ-０００６３８）は右側スライドドアセンターガイドレールの同じく前端部に錆発生あり。左右の区別は無いように思われる。 【発生原因】ガイドレールの表面下処理不良？
もしくはガイドレールと表面クリアテープの密着不良の為に水浸入から錆発生？"
"【現車点検内容】部品をを脱着し確認すると、フィンを上下に動かすステーが外れている。
オーディオ・ナビ関係の取付は無いためこの回りを脱着等何もしていない。"
"【現車点検内容】点検すると取り付けボルトの車両前方側1本がミラー本体から剥がれており隙間が出来ていた。
ミラー自体にいたずら、キズ、損傷は見当たらない。 【発生原因】不明、製造不良、強度不足か。"
【現車点検内容】ＳＷを押し込んだとき操作感クリック感がない。運転席ロアパネルはずして確認するとスイッチが分解しており中の基盤が丸見えになっていた。ロアパネルからスイッチを外して点検すると基盤を止めている爪が割れており脱落していた。 【発生原因】くわしくは不明だが部品不良の可能性
-
"<FQC確認結果>
・フロントバンパー左側、フロントグリル外側、下部に塗装が剥げたような状態を確認した。
・塗装が剥げた部位は19mmで下地が見えており、塗り薄又は修正不良かと考えられる。
・バンパー全体を確認しても、他に同様な不具合はない。"
【現車点検内容】特に外的損傷や外した形跡はなく、始めからＹだけがなかった様子。 【発生原因】部品不良
【現車点検内容】リヤガラス左側が浮いて下側へずれている
【現車点検内容】スライドドア開口部後端上部のパネルシ−リングに亀裂が入っている。最初右側に気付いたが確認してみると左側にも発生。ル−ペで確認してみても模様でもなく確実に溝が走っている。雨漏れなどの不具合に繋がり兼ねない。併せてｼ-ﾘﾝｸﾞに仕上げも他車種に比べ荒く観える。 【発生原因】製造時のシ−リング塗量の不足が考えられる
【現車点検内容】生産工場より納整センターに車両が搬入される際は牽引フックが取り付けてある状態で車両が搬入されるが、牽引フックカバーがナンバープレートを取り付ける部位に止めてあるが当該車両は付いていない。車内を確認したが牽引フックカバーは何処にも搭載されていなかった。 【発生原因】不明。
"【現車点検内容】クーリングユニットの作動部分の潤滑グリスであった。
ユニットが白色でグリスが赤色なので、とても目立つとのご指摘。
左右のサイドカバーとかないんですか？とも言われています。
今回可能な限り、グリス除去実施、グリスの役割等説明。"
"<FQC現品確認結果>
フューエルリッド オープナーケーブルを確認すると、ロアカバー側 オープナー ロック部の破損を確認した。

インストロアカバー側ブラケット挿入凹部が白化し破断している。
フューエルリッド 側ロック部に異常はない。"
"【現車点検内容】お客さま 引っ掛けたり 引っ張ったりした 覚えない とのこと
各部点検したが 外的要因 見当たらず 【発生原因】不明"
"<FQC現品確認結果>
右フロント ドアガラス外側で、後端から225mm、上端から80mmの位置にΦ6mmの成形不良を確認した。
不具合箇所は光の加減により目視確認できる状況。
触手で微妙ではあるが、凹凸が確認できる。"
"<FQC現品確認結果>
右フロント ドアガラス内側で、後端から135mm、上端から240mmの位置にブツを確認した。
ブツは9,5mmで触手で凸が確認できる。
光の加減で目視で確認できる。"
"【現車点検内容】シートベルトスイッチ点検実施。
装着状態にしていても、未装着状態になっているのを確認。 【発生原因】シートベルトスイッチ内部接点不良。"
"【現車点検内容】ラジオアンテナコネクターの端子部分を点検問題なし。ラジオアンテナハーネスの点検も
行ったが問題なし。
結果、ルーフアンテナベースの不良と判断した。"
"【現車点検内容】ナビ裏のハーネス、コネクタ点検　勘合、接圧共に異状なし。
電圧測定の結果BCMからのアクセサリ電源がきていない。
ナビだけでなくSOSコール等のBCM電源で動いているものも使えない。
自己診断確認　正常
BCMのハーネス、コネクタも勘合や接圧を点検したが異常なし
BCMの内部不良と判断 【発生原因】BCMの内部不良"
"【現車点検内容】サンシェード本体傷、ぶつけ跡、外的要因無し。
フィニッシャーも同様異常なし。
左スライドドアフィニッシャー不良と判断。 【発生原因】製造過程の問題と思われます。"
【現車点検内容】何かがぶつかったようなキズ
【現車点検内容】コンサルトで診断、DTTCコードP07441-00、C1A07-97、P187E-00検出。
【現車点検内容】自己診断にて複数のＤＴＣを表示している。ＡＢＳの表示が出ていない。ＡＢＳ系統に絞って点検を実施。ＡＢＳのヒューズを確認すると３０Ａヒューズが切れていた。新品を取り付けたもののすぐ切れてしまう為ショートの可能性大。ＡＢＳユニットまでの配線を点検したが問題なし。 【発生原因】ＡＢＳの配線に問題が無いことからＡＢＳユニット内で不具合が発生しているものと判断。
【現車点検内容】点検するとフロントグリルの右側に線傷有り。洗車するが傷は消えない。また指で触ると少し引っかかりがあるのでフロントグリルの不良と判断交換後良好。 【発生原因】不明
【現車点検内容】点検結果、右リヤフェンダーエクステンション部の塗装にムラがあった。写真添付しています。 【発生原因】生産ラインの塗装工程作業時に仕上がりがあまり良くなかったと考えられます。
【現車点検内容】交換しないと納車できず 【発生原因】リアアルミホイール
　
ー
ー
【現車点検内容】左フロントフェンダー高さ中腹部、フェンダー後部に約１．５ｃｍの曲線の傷のような物を発見。周辺外傷、へこみ等なし。傷を触ると爪で引っかかりがあり塗装面が若干へこんでいる。クリアー塗装よりも下に傷のような物がある。コンパウンドで磨くも傷のような物は取り除く事はできず。クリアー塗装面より内側の塗装不良と判断 【発生原因】塗装不良
"【現車点検内容】ナビゲーション地図上にて自車位置を中心に右回転する
車両をわずかに前進（約５０ｃｍ）させると地図が１８０°回転する
走行中は常に回転している状態
ナビ本体へのコネクタ等の接続、勘合異常なし
ＧＰＳ受信、車速信号入力正常
ほか、コネクタ等接続正常 【発生原因】ナビゲーション本体内部不良と判断"
【現車点検内容】運転席内張り脱着し、異音を確認、アウターハンドルを引くと常時発生する。取り付けボルトに緩み等はなかったが、アウターハンドル本体より異音が発生していた為、アウターハンドルを取り外して確認すると異音が発生しない。アウターハンドルを取り付けると異音が解消さてしまった為、異音の発生原因不明だが、アウターハンドル内側上部とボディ(運転席ドア内部)に干渉恨があった。 【発生原因】原因不明
"【現車点検内容】ルーフパネル傷付き防止の観点から、ＰＧＦガードフィルム（特にルーフアンテナベース廻り）の貼り付け方法の改善を要望いたします。
ちなみに、Ｔ３２エクストレイルやＥ１２ノートについては、ルーフアンテナベース廻りのＰＧＦフィルムはカットした状態で貼り付けしてあります。"
"【現車点検内容】バックドアフィニッシャーとバックドアオープナースイッチ取り付け部付近で音が鳴っている。
バックドアフィニッシャー外し点検するとバックドアフィニッシャーにバックドアオープナースイッチがビスで取り付けされているがビスと反対側は不織布がついているだけで固定されていない。
その為力を加えるとこの箇所からパコパコ音が鳴っている。
店舗にある同型車も鳴っている。 【発生原因】バックドアオープナースイッチの取付け不良"
"【現車点検内容】・自己診断異常なし。
・Frカメラ、レーダー汚れなし。
・添付ファイル参照。 【発生原因】・原因不明。"
"【現車点検内容】汚れの可能性もあったのでクリーニングしてみたが、
サンバイザーに染みこんでいたため交換することとした。"
"【現車点検内容】現車確認でお客様のご指摘どおり左右とも色味が違い、スライドドアよりもクォーターパネルのほうが白い。（スライドドアとフロントドアでは差が無い）
弊社の在庫車、及び展示車（ＱＢＢ）も確認した所、お客様のお申し出と同様であった。
他の色は確認できていない。"
ＭＵＴにてＢ２４Ａ９－１５　日射センサー　現在故障と表示
【現車点検内容】シフト操作点検　Ｐレンジから下げる時だけ引っかかり感と異音発生　他のレンジでは発生していない　エアコン操作パネル外し　シフト部分点検した所　シフトレバーの構成部品のカバーの部分がＰレンジにした時にインパネ部分に引っかかっていた　また干渉していた為擦れ跡があった
"【現車点検内容】５月２８日に車両をお預かりし点検開始。２９日の朝９時ころ現象の確認ができた。全自己診断実施するも異常なし。キー電池電圧約3.1Ｖ良好。
ドアロックは正常に反応するが、インテリキーを裸の状態で助手席座面の上中央辺りに置いてエンジンスイッチを押すと、キーが見つかりませんと表示がでた。その状態でデータモニタ記録実施。データを確認すると車室内にキーがあるのにもかかわらず車両側でキーを検知できていない。その状態からインテリキー本体を数ミリ位置をずらすと正常にキーが反応する。本現象は毎回必ずなるわけではない。同型の試乗車でも同じように試してみると同様の現象が出ることが確認できた。室内アンテナの取り付けやリモスタの取り付けを確認するも異常なし。"
-
【現車点検内容】店舗スタッフ現象確認。車両引き上げ直後試乗にてゴー音確認。（多分左から？）リフトアップした状態では確認できず。また暫く放置した後は異音を確認できないが暫く走行すると再びゴー音発生。　その後連絡を受け車両確認へ。試乗にてゴー音は確認できなかったが左前方からゴムの摺れるような異音を確認。リフトアップし点検。足回りのガタ・損傷等は見られなかったがタイヤを手回しするとゴムの摺れるような異音を確認。シール不良？なのかベアリングからグリスがはみ出ている。ＡＢＳセンサ部分もグリスが付着しているのでゴー音はＡＢＳ誤作動？　同型車からナックル・キャリパ・パッド・ロータを移植、ゴムの摺れるような異音は発生しなくなったが、ゴー音はかわらず。その後、ゴー音が右前方からしていることを確認。ガタ・損傷など見られないが、お客さま対応上、急を要するため同型車からキャリパ・パッド・ロータを移植。
"【現車点検内容】バンパーの下地が薄い？　無い？　為かバンパーの地色の黒っぽい色が目立つ
正常な部分は　シルバー.グレーっぽい上に　茶色の塗装が乗っているように見える"
-
"<FQC現品確認結果>
右フロントドアトリムのポケット外側にキズを確認した。
キズは線キズで15mmと10mm1の2本で、周囲に細かいキズも見られる。
その他、周辺部位にはキズ等は確認できない。"
-
"【現車点検内容】新車整備前に発見した物で自店で作業での傷ではない。
搬入前からの傷？搬入後だったので保証修理で対応実施 【発生原因】不明"
-
【現車点検内容】コンサルト点検実施。全自己診断では、全項目異常なしを表示。インテリジェントキーの作業サポートにて、室内アンテナの診断をした所、自己診断に、Ｂ２６２２−１３　室内中間アンテナ（高電圧）を現在で表示した。室内アンテナの状態、カプラーの接続、接圧を確認しようとした所、現車の取り付け位置に、室内アンテナが取り付けられてなかった。２極カプラー（パープル、グリーン）は確認出来たが、ハーネスにビニールテープで固定されていた。 【発生原因】製造ラインにて、室内アンテナの取り付け忘れ。
【現車点検内容】コンパウンドなどで磨きましたが、解消されず、塗装内部に異物がありました。
"【現車点検内容】急速充電器の近くに停車し、電気自動車が充電中に限り各ドアリクエストスイッチを
押しても反応せず。
インテリキーでの操作は、正常に作動する。
コンサルト自己診断異常なし。
同じ場所で急速充電器を使用していないと各ドアリクエストスイッチを押すと正常に作動するため
急速充電器からの電磁波？が影響していると判断した。"
-
ー
"【現車点検内容】コンサルト点検結果　ＤＴＣｺｰﾄﾞ：C1B00-97　カメラユニット　現在
各部配線及びコネクタの導通及び接圧には異常なしの為、フロントカメラの内部不良と判断。 【発生原因】フロントカメラ内部不良"
【現車点検内容】コンサルト　Ｃ１Ｂ００−４９　カメラユニット（内部異常）　現在　　要領書にもとずきカメラユニット不良と判断 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】入庫時左フロントドアエンブレム剥がれた状態で入庫
右フロントドア、バックドア等他箇所は異常なし
お客様に問診
普通に洗車機で洗車をし、ふきあげ時に左フロントドアのエンブレムが無いことに気付きエンブレム探したところ、洗車機のところにエンブレムが落ちていたとの事
現車確認したが目立った外傷は無く、なぜ剥がれたのか原因不明"
【現車点検内容】バンパーとフェンダーの繋ぎ目の上側（左右）の塗装が剥がれていることを確認。フロントバンパーに外傷などは見られません。 【発生原因】フロントバンパー組み付け時に擦ったか、塗装不良。
"【現車点検内容】ステアリングスイッチの音量調整の辺りを押すとパキパキ音がする。
はめ込みが甘いためパネルが浮いていて、その都度パキパキ音がする。"
【現車点検内容】自己診断実施　インテリジェントキーにてＢ２６０２−２Ａシフトポジション[信号一定範囲内固着]を表示　ＥＳＭに沿って再現テスト実施再現せず　スマート情報にはＡＡ１にて同様の事例有り　リプロ番号無し
"【現車点検内容】1速から3速まで操作するがリヤシーリングファン作動せず。
リアシーリングファン電源ヒューズ ＃85、＃8良好。中間コネクターＢ２６＃2電源電圧、IGN ONにて0V NG。上流側リヤシーリングファンリレーを確認すると取り付けされていなかった。 【発生原因】新車組み付け時のリヤシーリングファンリレー取り付け忘れ。"
【現車点検内容】塗装内部にゴミかみが有り塗装表面が盛り上がっている。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　全項目異常なし　スマートＤ２００３１０００１を参照しフローチャートを実施中にインテークマニホールドを取り外したところ＃１シリンダーのインテークポートだけ内部が付着物がなく＃２＃３シリンダーはガソリン付着物が多くついている違いが発見できた。点火プラグも写真はありませんが焼け方が＃１シリンダーだけ電極の焼けかたが＃２＃３に比べ少し茶色っほい焼けかただった。　入庫時には現象再現性はなく不具合特定が出来ない感じでしたがインテークマニホールドの状態と点火プラグの焼けの違いより燃料系と判断しインジェクター全数交換した。 【発生原因】燃料系の不具合かなって感じています。　インジェクターリークにより燃圧抜け
フューエルデリバリの燃料を抜いて始動したら２回くらいセルモーターが回りきるぐらいまで始動できなかった。"
【現車点検内容】現車点検すると、助手席Ａピラーフィニッシャーに何かで引っかいた様な傷がついていた、運転席側から見ると傷はあまり見えず近くで見ると解る。お客様から話を聞くと、新車が来てからまだ助手席には誰も座った事はなくフィニッシャーも誰も触った事はないそうなので、新車納車前の新車組み付け時か納整時についたと思われます。 【発生原因】新車組み付け時に傷がついた？
-
"【現車点検内容】メータ取り付け状態異常なし。（メータパネル取付部・スポンジ音止めしたが、変化なし）
フロントガラス部カールトップ部取付異常なし（音止めテープにて音止めし変化なし）
パネルインストルメント取付状態異常なし。
パネルインストルメント取付部一度ねじ緩め、再度取り付けし、増し締め後再発なし 【発生原因】パネルインストルメント部分の取り付け状態、不良によりパネルとパネルがこすれ音発生"
-
-
"【現車点検内容】リヤシーリングファンベンチレータグリル左右の上下方向の動きを比較すると、右側の動きが若干軽い状態であるが正常レベル。同型他社と比較しても著しくグリル上下の動きが軽い訳ではない。
お客さま使用状況と同じく風量２速でリヤシーリングファンを作動状態で確認すると、右側のみ軽く触れるだけで上下方向に動いてしまう。風量を１速→２速→３速と変化させると風量増加に伴って動きが軽くなって行く。作動停止させると元の正常レベルとなる。 【発生原因】リヤシーリングファンの風圧などの影響で発生していると推定"
【現車点検内容】ＴＶアンテナ配線コネクター部（カーナビ接続側）より配線が抜けかけているのを確認
"【現車点検内容】コンサルト診断：【Ｃ１ＢＤＢ−１９】を検出。
データーモニターを見るとパーキングブレーキ作動時、右側の数値は全く変化しない。
要領書にしたがい、Ｍ２４　２６−２４番導通点検：ＯＫ
Ｍ２４　２９、３０〜アース点検：ＯＫ、パーキングアクチュエーター　１−２番導通点検：ＯＫ
端子点検：ＯＫ。要領書ではアクチュエーターＡＳＳＹ交換になるが交換でいいのでしょうか？"
"【現車点検内容】左リヤホイールハウス内シャワーテストを実施。２．３秒するとホイールハウスパネルあわせ部分より室内に水滴となって出てくる。
ホイールハウス内側に洗剤を噴き内側よりエアブローするとパネルシーリング部より気泡が確認できた。右側も確認すると同じところから漏れが確認できた"
【現車点検内容】外的要因が見られず、クリヤ塗装の下に異物が入っている 【発生原因】塗装工程での下処理不良
"【現車点検内容】モール部に外傷無し。傷があるところはモールの内側に隠れているので外から直撃は考えにくい。
内側からも特に何もしていないとのこと。部品不良。または製造過程での傷と判断。"
"【現車点検内容】製造時のマーキング塗料である可能性大。特に機能に異常は感じられない。他ＢＡ１、ＡＡ１車も同様にマーキング塗料が確認できた。
部品不良ではなさそうで、新品部品も同様のマーキングがある可能性が考えられる為、清掃にて対応。
パーツクリーナや中性洗剤では落ちなかった。"
"<FQC現品確認結果>
バックドアフィニッシャー、オーナメント左に凹があるのを確認した。

凹は10mm×5mmの楕円状になっている。

周囲に同様のキズ等発生なし。

光の当たり方により発見しにくい。"
【現車点検内容】左後キッキングプレートきず 【発生原因】不明
-
【現車点検内容】前回報告（２０２００６０４１７３）の結果からジェネレータをａｓｓｙ交換しＢ端子の電圧が交換前は約１２Ｖだったが、１４．４Ｖ（アイドル時）に上がった。これにより自己診断はでなくなりコンサルトでのデータもバッテリー電圧が約１４Ｖまであがった。メーターのエネルギーモニターも正常になった。エアコンも効くようになり、すべて正常作動となった。エアコンは出力電圧が低いがためにフェイルセーフに入っていたと思われる。その後朝などの１回目の始動に問題はなくなった。 【発生原因】ジェネレータ内部不良により発電不良に陥りバッテリー電圧不足でエンジン始動不良。エネルギーモニター作動不良。エアコンフェイルセーフ
-
-
-
【現車点検内容】リアゲート　上部　左　塗装剥がれあり。
【現車点検内容】確認しました。確かに色が黄身がかっています。
"【現車点検内容】右スライドドアレールカバーをはずしたところ裏側にマスキングテープ跡があり修理したような
後があった。 【発生原因】修理した際にリヤバンパーに傷をつけたものと推定
右スライドドアレールカバー修正後が残り塗装不良になっているものと推定"
-
-
【現車点検内容】リアゲート内張りをはずして中を点検してみたが突き上げたところに補強材のような部材がプレス溶接されていました。
【現車点検内容】室内点検でインストルメントロアカバー以外の変色はない。
-
"<FQC現品確認結果>
リヤバンパー左、スライドレールカバー下附近に凹変形があるのを確認した。
凹みは横方向に3.5mmで1㎜深さにより、触手で引っ掛かりが確認できる。
周囲にキズ等もない事から、塗装前の成形時に発生したものと推定する。"

"【現車点検内容】ヘッドライト消灯状態だと確認できないほどの、薄い傷である。
ヘッドランプ外装内部の傷であることから、製造過程で付いた傷と判断。 【発生原因】製造過程において、何らか、人の手で触れる工程があり、その時に付いた傷？"
"ナビ裏側カプラー接続確認異常なし。
別のナビに組み替えても変化なし。
ラジオアンテナカプラー、ハーネス目視点検で異常なし。
アンテナ線不具合と判断。"
【現車点検内容】自己診断実施しU1000を表示していたのでCAN診断実施すると左オートスライドドア未検出。オートスライドドアCUのカプラーで電源とアースを点検、接圧も測定し異常が見当たらなかったのでオートスライドドアCUの故障と判断 【再現】再現可能 【発生原因】オートスライドドアCU内部で故障
【現車点検内容】右フロントパワーウィンドウを上昇させたとき動きが遅く途中で止まる 【再現】再現可能 【発生原因】ガラスランラバーの取り付け状態を点検すると、ガラスの後ろ側がランラバーの内側に入っており抵抗大となっていた。
"【現車点検内容】３０秒以上待ってもＳＯＳコール　インジケーター点灯しない
ＳＯＳコール　ボタンを押しても反応なし
コンサルトにＳＯＳコール表示なし
ＳＯＳコールＴＣＵ電源系統点検異常なし
 【再現】再現可能：ＳＯＳコール　インジケーター点灯しない 【発生原因】ＳＯＳコールＴＣＵ内部不良"
【現車点検内容】物流時についたものと思われるｶﾞﾗｽ傷 【再現】再現可能
"【現車点検内容】試乗車等他の車両と比較しても確かにカタカタした。
エアバックを外し内側の破損等点検したが異常はなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良。"
【現車点検内容】ランラバー清掃、内張脱着しても異音解消せず。 【再現】再現可能：常時発生。
"【現車点検内容】前方からルーバー内を確認したが、リンク外れ等無し。
ナビパネルを外し、上側から確認したがリンク外れ無し。
ルーバーに外傷等も見当たらなかった。


 【発生原因】不具合箇所が見当たらなかった為、部品不良による不具合と判断した。"
"【現車点検内容】CAN配線異常なし。AVMの電源アース異常なし。

CANサポ、AVM部分がUNKNOWNであった。（自己診断画面でAVMユニット無し） 【発生原因】AVMのユニット不良。"
【現車点検内容】車両は自走にて店舗に入庫。全自己診断及びCAN診断サポートモニタを実施するとエンジン「P0620-00（ジェネレータ）」「P065B-00（ジェネレータ）」「U1000-01（CAN通信系）」を表示。いずれも時期は現在で表示している。ESMの診断手順に沿って各DTCの点検を行い、SSG内部不良と判断してSSG交換を実施したが改善されず。再度診断を行いENGルーム内の点検を行っていたところ、エンジンルーム左前側にあるエンジンコントロールハーネスのF12コネクタの一部にハーネスの断線を確認。添付ファイルにエンジンコントロールハーネス断線部位の画像あり。 【発生原因】エンジンコントロールハーネスF12コネクタ#9ハーネス（CAN通信線）の断線により不具合が発生。ハーネスが断線した原因については不明だが通常Frバンパ内側に設置されており、Frバンパに損傷は等は無いため、断線した原因は不明。新車架装時のFrバンパ脱着歴、Frバンパ交換歴もなし。
【現車点検内容】シートカバーを一度外して再度取り付けてみるも裁縫が悪くきれいにならない　シートカバー裁縫不良と判断しシートカバーの部品を取り寄せるが梱包から取り出すと汚れが付着しており（写真参照）洗剤でふき取り汚れは取れた　裁縫は許容範囲内だったため取り付けを実施　取り付け後当初のご用命である肩部分の裁縫は問題なかったが右側面部分に梱包時？のしわが多く残っており生地をあっためたりするも解消せず 【再現】再現可能 【発生原因】シートカバー裁縫品質不良・梱包時の取り扱いが悪い？
【現車点検内容】自己診断異常無し。要領書フローチャートより、室外アンテナ点検良好、リクエストSW点検良好。インテリキーユニット不良と判断。現象再現できてないが、新車から３ヶ月でお客様対応の為、インテリキーユニット交換。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：何度か試したが再現せず。 【発生原因】インテリキーユニット不良
"【現車点検内容】コンサルト診断　異常なし。
フューエルメーター系統点検。
メーター＃２４～フューエルゲージ＃４導通点検　異常なし。
フューエルゲージ＃５～アース　アース点検　異常なし。
フューエルポンプを外しフューエルゲージ、コネクタを点検するも異常はなし。
タンク内にも異物などなし。
上記点検から一時的なメーターもしくはフューエルゲージ本体に異常があったと判断し、
フューエルゲージ交換。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】一時的にフューエルゲージユニットに不具合が起こり給油し終わったにもかかわらず、給油してくださいとメーター内に表示してしまった。"
"【現車点検内容】現車にて現象の発生が確認出来た。
ドアフィニッシャーを取り外し、音源を診断したところパワーウィンドウモーター周辺から発生していた。パワーウィンドウモーター、レギュレーター、ドアフィニッシャー等の部品の取り付けに異常はなかった。
レギュレーターよりモーターを取り外し、単体で作動させてみたところ異音が発生していたので交換が必要と判断した。 【発生原因】部品不良。"
"【現車点検内容】センターに戻して確認したところ、スリキズらしきものは見当たらなかったが
インスト上に光を当てるとキズのように見える成形上の跡らしきものがあった。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】試走を繰り返し行ったが現象再現せず。全自己診断エンジン、メータ、テレマテックス、ＳＯＳコールでＵ1000-01記憶、ＢＣＭでＵ1000-00記憶を表示。試走中リヤよりチャプチャプと水の様な音が聞こえた為、トランク内、前後シート下フロアカーペットの下に水が溜まっていた。水漏れ点検シャワーテストするとバックドア部よりトランク内に水浸入。バックドアウェザーストリップが正規に取り付いておらず変形していた。水漏れの湿気が原因で警告灯点灯の可能性がある為試走を繰り返し行う予定。 【発生原因】バックドアウェザーストリップ変形。水漏れ。
【現車点検内容】運転席レールのボルト、シートフレーム取り付けボルト等の各部点検行い緩み等は無かった。また同型車にて現象確認行い不具合車両と比較したがカタカタ音も無くガタは無かった。シート座面フレームの稼動軸に目視で分かるガタがあり、異音も軸のガタより発生していた。シートフレームの部品不良と判断。 【発生原因】シートフレームの部品不良
"【現車点検内容】スライドドア開閉時ガリガリ音発生確認。
音の発生部位確認するとドライブユニットのワイヤーの被服が剥がれていてそれが引っかかって音がしている様子であった。
スライドドア周りの整備、修復歴はなく外傷も見られなかった。
スライドドアの動き自体に異常は無かった。 【発生原因】ワイヤー被服剥がれによるひっかかりの為音が発生したと判断。"
"【現車点検内容】自己診断にて、パーキングブレーキＳＷ「電気的故障」拾っていた。
ＥＳＭ通り点検、ハーネス、コネクター異常見られず。
自己診断消去後、パーキングブレーキスイッチ操作繰り返したが同じＤＴＣを検出した。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】電動パーキングブレーキコントロールモジュール不良"
"【現車点検内容】①キーOFFで可能な自己診断実施→DTC検出せず。ｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰﾕﾆｯﾄのシステムが表示されない。同型車は表示あり。
②ｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰﾕﾆｯﾄ側で#47端子（バッテリ電源入力）の電圧を測定0V　NG　
③上流の#23ヒューズ10Aを点検すると溶断していた
④ヒューズの端子にショートチェッカーを接続し関連部位のコネクターを外す→ｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰﾕﾆｯﾄ M32コネクターを外すとショートが無くなる。
⑤参考までにｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰﾕﾆｯﾄ M32 M62コネクターの半勘合なし、水入り無し
⑥ｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰﾕﾆｯﾄを外しの単体点検　#47端子（バッテリ電源入力）～ #43端子（アース）抵抗測定　4.38MΩ　同型他車は∞Ω
　これだけでは良否判定でいないが電源が入力することによって内部でショートする模様
⑦ｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰﾕﾆｯﾄが立ち上がっていないのにCAN通信系のDTCを検出しないのが不明 【再現】再現可能 【発生原因】ｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰﾕﾆｯﾄ内部でショート
このためｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰ関連の不具合が発生。
溶断した#23ヒューズの下流に電動ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｺﾝﾄﾛｰﾙﾓｼﾞｭｰﾙがあるためﾌﾞﾚｰｷﾗﾝﾌﾟ系の不具合が発生したと思われる"
"コ－ド　P0741　P187E　過去故障
ＣＶＴフル－ド量、汚れ共に良好
再現テストで油温２０°以上、Ｄレンジ、アクセル開度１．０/８以上、車速４０ｋｍ/ｈ以上を４０秒間維持走行を３回程実施したが再度ＤＴＣは発生しない"
--
"【現車点検内容】バックドアフィニッシャー左側にブツ、
補修不可の為、バックドアフィニッシャー、エンブレム交換。"
"【現車点検内容】現車確認ＯＫ　お客様のご指摘通りの場所がガラス越しに見た箇所が歪んで見える。
お客様と同型車で比較してみたが違う車には無いと言うが、箇所が違うが歪みはあった。
個体差によるものと思われる。

 【発生原因】ガラス製造時又は取付時の誤差と思われる。"
【現車点検内容】自己診断なし。現象再現性が低く確認ができず。同型のAA1・BA1の試乗車やお客様の点検預かり車でも始動時間が長いときもあり同型車でも症状は確認済み。（現象発生時はｸﾗﾝｷﾝｸﾞ時間が通常より1秒程長い）今のところｴﾝｼﾞﾝ始動不良はないが、始動時間のｸﾗﾝｷﾝｸﾞ時間が長いような感じがある。ｽﾏｰﾄ情報AA1の【D200310001】始動時間の内容から点検実施。手順通り進めるも異常な箇所は発見できず。ﾃｯｸﾗｲﾝ相談、現在調査中のため原因は特定できなかったが気温が高かったり、ｴﾝｼﾞﾝ暖機後だとｲﾝｼﾞｪｸﾀの漏れの可能性もある。ﾊﾞｯﾃﾘｰ電圧で低下によるｸﾗﾝｷﾝｸﾞｽﾋﾟｰﾄﾞ不足も考えられるとｱﾄﾞﾊﾞｲｽ有り。 【発生原因】不明。
【現車点検内容】ドア内の排水部分からグリスまじりの汚れが出てきて、サイドシルに水垢のように付着
"【現車点検内容】現車確認し、運転席側のみガラス開閉時キー音確認。
特に水切りモールに異物など挟み込みはなかったが、開閉時になると水切りモールより異音確認。
結果、作動時に水切りモールインナー・アウター共ＮＧと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】水切りモールの部品不良・若しくは材質が悪いか。"
-
"【現車点検内容】左フロントドアフィニッシャー下部に３箇所に擦り傷を確認。
 【発生原因】消えない傷の為、物流搬送時の傷と判断。"
【現車点検内容】整備歴、事故歴は無く、当該ガラスの取り外しは１度も無い。研磨されたような艶なので外的要因も考えにくい。 【発生原因】左サイドウインドーガラス製造過程での部品不良？
【現車点検内容】フィニッシャ−表面３ヶ所　鏡面加工部がボヤケていた。磨いてみたが変化無し
【現車点検内容】シャワーテストを実施すると運転席上側のウェザーストリップの隙間より水が垂れてくることを確認。水が垂れる部位を確認するとボディとウェザーストリップに若干の隙間があり、その隙間から水が垂れてボディサイドウエルト上部に水が溜まり、運転席ドアを開けると溜まっていた水が一気に室内に垂れてしまっていた。添付ファイルに運転席ドア水垂れの画像あり。 【発生原因】ウェザーストリップ不良によりボディとの間に隙間が発生して水が浸入。浸入した水がボディサイドウエルト上部に溜まって運転席ドアを開けた時に水が垂れてしまう。
【現車点検内容】右ベンチレーターを覗いてムーバーのフィンを閉じる側に動かしていくと閉じきる手前でフィンがベンチレーターの上側に当たっている(写真なし)。右ベンチレーターを取り外して点検するとベンチレーターの内部上側のツメが下側に入り込んでいた(写真参照)。そのためフィンが閉じきらなかったと判断。 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】・入庫時、現象確認出来ず。
・コンサルトⅢ+、診断異常なし。
・データーモニターにて運転席リクエストスイッチ作動確認、異常なし。
不具合現象から運転席ドアリクエストスイッチ不良と判断 【発生原因】・不明"
【現車点検内容】店舗に車両が回送され不具合現象を確認すると全てのドアが閉まっているのに運転席の半ドア警告灯が点灯しているのを確認。全自己診断は異常無し。データモニタでドアSW信号を確認すると運転席ドアを開閉してもドアSWに変化無し。ドアSWの#3電源良好。ドアSWの#1アース点検良好。BCMの#72〜ドアSWの#3のショート点検良好。ドアSW単体点検良好。ドアSWの#3を直接アースに落としても半ドア警告灯、およびデータモニタのドアSWに変化無し。ESMを確認するとBCMからはCAN通信を使用して信号を送ると記載されている。全自己診断でCAN通信系の異常検出が無い事からCAN通信系は良好と判断。BCMコネクタ、および中間コネクタを抜き差ししたが変化無し。 【発生原因】BCM本体内部不良により半ドア警告灯が常時点灯していると判断。
"【現車点検内容】サーキュレータから、風が出ないこと確認。
サーキュレータに関わるヒューズが正常か確認、正常。次にサーキュレータのリレー、リヤシーリングファンモータリレーを点検単体点検をしたところ正常に作動、カチカチとリレーが繋がる音も確認。リレー正常。キーオン、リヤシーリングファンモータリレーを外し、Ｍ９８のコネクター♯1〜ボディーアース１２．０Ｖ正常。♯３〜ボディーアース１２．０Ｖ正常。アース回路も正常だった。再度リヤシーリングファンモータリレーを付けサーキュレータを作動させたところ。サーキュレータが作動するようになった。１.２．３すべての風量が出て正常な作動をした。
点検の結果、リヤシーリングファンモータリレーの作動不良と判断 【発生原因】リヤシーリングファンモータリレーの単体点検で正常に作動することを確認した。
単体点検により、リレーの接点が正常に作動するようになったと考えられる。"
【現車点検内容】車両を揺らすとリヤ側の足回りから聞こえたため車両リフトアップしリヤサスペンション周りを確認するとラテラルロッドと車両フレームに擦れた跡を発見。車体の色も剥げている。試乗車と比較するとロッドのブッシュの組み付け状が違い当該車両はブッシュがきちんと圧入されておらず、ロッドとフレームが直接干渉することでギシギシ音が発生していると判断した。 【発生原因】ラテラルロッドブッシュ部組み付け不良
"【現車点検内容】バックドアステーを点検すると左右ともオイル漏れがある。
オイル漏れ状態はかなりひどく室内のトリムにまでオイルが垂れてしまっており、フロアにオイルが溜まっている。
特に外的要因なし。 【発生原因】バックドアステーシール不良"
【現車点検内容】コンサルト自己診断ＡＢＳで【Ｃ1106　後輪左回転センサー２　現在】表示。自己診断を消去しても走行すると再度表示する。データモニターで４０ｋｍ/ｈ付近で他の３輪に比べて後輪の左だけ１０ｋｍ/ｈほど低く表示している。ＥＳＭに従い点検。ＡＢＳアクチュエーターの電源アース問題なし。コネクター接続問題なし。後輪左回転センサー不良と判断。 【発生原因】後輪左回転センサー部品不良。
【現車点検内容】左ラゲージアッパートリムの前側の下部に汚れがあり、クリーナーやシンナーでも、汚れはとれず、汚れが付いた原因は不明。
"【現車点検内容】左フロントドアトリムの脱着や周辺にてシミとなるような作業および車両の保管状態も
問題なかったことから入庫前からシミとなっていたと判断。"
"【現車点検内容】バックドアフィニッシャーに取り付けられているメッキモールを押してみると同様の軋み音がする。バックドアを開ける際、フィニッシャーに若干の歪みが出てメッキモールと擦れてしまい軋み音が発生している。 【発生原因】メッキモールとフィニッシャー間に防音処置がされていない。
フィニッシャーの強度不足？"
"【現車点検内容】現象確認ＯＫ
入庫時窓ガラスが半分まで開いてる状態で入庫。
メーンＳＷ、助手席ＳＷ共に下降はするが上昇せず。
助手席P/Wモータ入力信号点検。
助手席P/Wモータ（コネクタ番号D35）１番端子〜アース間ＵＰ時約14V正常　DOWN時約0V正常
助手席P/Wモータ（コネクタ番号D35）２番端子〜アース間ＵＰ時約0V正常　DOWN時約14V正常
コネクタの半勘合は無し。
P/Wモータに軽く衝撃を与えると上昇し始めた。 【発生原因】P/Wモータ本体の内部不良。"
【現車点検内容】平坦で確認。オート、手動共に全開時スライドドアローラロアのラッチがロックせずドアが保持しない。ラッチを手で動かすとストライカに噛み込んだ。ラッチ自体の動きはよさそうストライカも変形等気になる所は無し。ワイヤーとラッチの動きをアウトサイドハンドルで確認。全開箇所でハンドルを何回か動かすとロックするようになった。その後現象出ず。下り坂でも正常に保持。トリム外しリモートコントロールを点検したが気になる所は無く原因が分からない。 【発生原因】ワイヤーの不良若しくはリモートコントロールのリンクに引っ掛かりなど考えられる。
"【現車点検内容】入庫時リクエストスイッチで開かないは再現せず。
ドア全開位置でロックしない、チャイルドロック操作できないは再現。
リモートコントロール、スライドドアロック付近で異常が発生していると推定し、点検する為にスライドドア内張りを外した所、正常復帰してしまった。その後、各部点検したが異常は見られず。
新車納車間もない車両のため、対応上リモートコントロールＡＳＳＹ、スライドドアロック＆クロージャーＡＳＳＹを交換
 【再現】再現可能：リクエストスイッチで開かないは再現せず"
【現車点検内容】現象確認するとアウターハンドルが内部で引っかかている様子。内張り内点検異常なし、リンケージワイヤー異常な取り回し確認できず正常　　アウターハンドルリンケージ取り外し確認するとフリーで作動確認時に時々引っかかり発生　　　アウターハンドル根元部分で引っかかり　　手で少し触ると勝手に正常に戻る 【再現】再現可能：20回に１回程度発生する 【発生原因】アウターハンドル引っかかりによりドア閉める事ができず
症状確認。
-
-
【現車点検内容】塗装より下側の為、外的要因なし。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時塗装不良
"【現車点検内容】助手席のみ戻りが早い。後席アシストグリップと助手席アシストグリップを入替えてみると、後席にあったアシストグリップは助手席で正常にダンパーが機能するので、
車体側には問題ないと判断します。部品不良と判断しアシストグリップを交換したが、新品アシストグリップが既にNGアシストグリップと同じ状況になっていました。
しかたなく展示車のアシストグリップをお客さま車両へ移植し何回か連続使用すると多少戻りが早くなるが現象発生部品ほどにはならないので納車しましたが、
翌々日に再発で再来店した。現象は同じ

 【再現】再現可能 【発生原因】グリップ内ダンパー不良（耐久性がない？）"
"【現車点検内容】助手席シートクッションに強く体重をかける動作をすると警告ブザーが鳴る
普通に乗ると警告ブザーは鳴らない
 【再現】再現可能：必ず現象がでる 【発生原因】センサあたりを触り位置確認するとセンサが少し斜めに取り付けてある
同型車は真っ直ぐ着いている
センサ取り付け不良のため感度不良になったと思われる"
"【現車点検内容】現車確認、バックドア開かず症状確認済み。
自己診断正常
ロックアクチュエーター電源見ようとコネクター外すと、正常に復帰。
原因不明、アクチュエーター本体不良か？
部品入荷まで、応急修理で乗って頂いたが、現象再発せず。
 【再現】再現可能：入庫時現象確認済み 【発生原因】不明。ロックアクチュエーターの作動不良か？"
"【現車点検内容】エアコン低圧配管全く冷えず。
コンサルト自己診断異常なし。エアミックスＡＣＴ、モードＡＣＴ作動ＯＫ。内気・外気・吸込みセンサー取付状態点検、異常なし。
エアコンガス量点検　規定量　350ｇ　実量　31ｇ　ＮＧ。
エアコンガス及びガスチェンジャーが無い為、クラウン電装に外注、点検。
エアコンガス漏れ点検、コンデンサー〜低圧パイプ継ぎ目Ｏリングより漏れ確認。他、正常。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンデンサー及び低圧パイプ接続部Oリング不良。又はパイプ類の設計・品質不良。

以前より日産車のエアコン装置は配管等接続部が非常に弱い。
他車からの代替のお客様には発生時良く言われる。
接続部同士のクリアランスに問題があるのか？Oリングが小さいのか？至急改善願います。"
【現車点検内容】自己診断を行うとエンジン、ＡＢＳ、メーター、ＡＤＡＳ、ＣＶＴ、ＥＨＳ、ＢＣＭ、電動パワステ、ＩＰＤＭ、インテリキー、テレマティクス、シャシコントロール、リチウムイオンバッテリーにてＣＡＮ通信系異常表示。各ユニットにて他多数のＤＴＣ表示。ＣＡＮ診断サポートモニタにてＥＣＭが通信途絶している。サーキットテスターにてＣＡＮ－H電圧測定２．8Ⅴ、ＣＡＮ－Ｌ線２．２Ⅴと良好。ＭＩ2にてＣＡＮ波形を点検するとＣＡＮ－Ｈ線波形NG。ＥＣＭと通信途絶していた為ＥＣＭのＣＡＮ線接続カプラ（Ｅ１８）の１３４番端子（ＣＡＮ－Ｈ）の接圧を点検すると緩くNG。端子自体のロックは効いているが配線自体が３ミリ程カプラ内で出し入れできる状態だった。 【再現】再現可能：メーターにシステム異常が表示されエンジン始動不可。 【発生原因】エンジンルームハーネスＥ１８カプラの１３４番端子不良。
【現車点検内容】右下部フロントグリル擦り傷発見 【再現】再現可能 【発生原因】物が当たって付く所では無いので、グリル作成の時に傷が付いたのではないかと考えます
【現車点検内容】メーターパネルクラスターリッドに傷が確認できる 【再現】再現可能 【発生原因】新車が店舗に届くまでの間どこの段階で傷が入ったか不明
【現車点検内容】Ｒｒバンパーキズがありました。 【再現】再現可能：Ｒｒバンパーキズがありました。
【現車点検内容】現物確認した結果、交換が必要 【発生原因】不明
【現車点検内容】音源探知機にて確認するとステアリングリンケージのケース内部より発生していた。取り付け状態などは異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングリンケージ内部ガタ
【現車点検内容】ボディウェルト前端部のパネルに隠れる部分の少し上がきちっとはまらず浮いている。強く押し込んでも奥まで入らない。ウェルトゴムの溝部が狭くなっていて奥まで入らない様子。ドライバーで勘合部が緩くならない程度まで溝を広げて取り付けると奥まで入るが、左右に少し膨らんだようになる。ボディ側は他の勘合部と比較しても厚み等差異はない。 【再現】再現可能 【発生原因】ウェルトゴム成型不良
【現車点検内容】ベンチレータを点検すると仕切りが付け根で折れていた。何かをこぼしたような痕跡は見当たらなく、何かが当たったような傷も見当たらなかった。仕切りが折れたこと以外変形はなかった。 【再現】再現可能：仕切りが折れてるので常時動かないです 【発生原因】何らかの原因で仕切りの動きが悪くなっており、仕切りを動かしていくうちに折れたのだと思われます。
"【現車点検内容】お客様同席で現車確認実施。エンジン始動後数秒後、カチンと音がする。
エアコンコンプレッサマグネットクラッチ作動音と考え、エアコンスイッチをＯＮ-ＯＦＦすると、同様の音が発生。現地では正常異常の判断ができず、店舗へ持ち帰り、同型試乗車と比較。
当該車両と比較すると、明らかに差があり、試乗車よりも大きく聞こえる。
エアコンの効き等には問題なく、個体差の範囲と考えるが、気になると耳障りで、新型車であること、納車後間もなくのご指摘であることから、お客様対応上、部品を交換し、少しでも音レベルを低減させる必要があると判断した。
 【再現】再現可能：エンジン始動時、アイドリング時、後退時等　車速ほぼ0キロの時に大きく聞こえ、走行中は走行音で聞こえない 【発生原因】製品の個体差であると考える。"
"【現車点検内容】左フロント廻りシャワ−テストをして見ると左オペラガラスより水が漏れている内張りを外して見るとシ−リングがされていない箇所が有りそこから水が浸入している事が分かった。
新車納車直後の為整備、修復歴特に無し。 【再現】再現可能 【発生原因】オペラガラスシーリング不良の為と判断。"
"【現車点検内容】正常時に自己診断するも異常なし。（現象発生時は自己診断不能）
各ハーネス、コネクタ、端子等点検異常なし。
後付部用品無し。
同型他車のオートエアコンコントロールASSYと交換すると、現象は他車に移った。
 【再現】再現可能 【発生原因】オートエアコンコントロールASSY内部不良"
"【現車点検内容】ワイパ－ブレ－ドのゴムを抱えている部位先端が錆びている
ゴムを抱えている部位は、運転席側に8箇所、助手席側に6箇所あり、錆の程度に違いはあるもののほぼ全数錆が発生している。
また、他のAA1,BA1も同様に、同じ箇所が錆びている。 【再現】再現可能：実際に錆びている。 【発生原因】錆止め処置がされていない。"
【現車点検内容】車全体見ても塗装修理痕跡や他の部分に付着しているようなものもなく。濡れたタオルなどで拭いても全く落ちない。異品と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ホイール異品によるものと判断
【現車点検内容】車両入庫後、DTCを確認すると車間自動制御システム/ADAS「C1B82-92（車間距離センサ軸ずれ）」を現在で表示。検出したDTCについてESMを参照して診断を実施。レーダセンサでDTCの検出はなし。ADAS C/Uで検出している「C1B82-92（車間距離センサ軸ずれ）」は現在で検出しており、DTCを消去することができない。念のため、ADAS C/Uのコネクタ接続状態を確認したが異常なし。 【再現】再現可能：車両入庫時、現象は常時発生。 【発生原因】ADAS C/U本体内部不良により不具合が発生していると判断。
"【現車点検内容】写真参照
傷、割れ等は無し 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】取り付け不良"
【現車点検内容】右側スライドレバーを外し点検。ワイヤーのホルダーからワイヤーが外れていた。ホルダーに再度固定するも2回ほどの操作でまた外れた。新品とホルダーの内径比べてみると新品は0.2㎜狭かった。 【再現】再現可能 【発生原因】ワイヤーホルダー部分が広がっていた事が原因
"【現車点検内容】・ブレーキテスター異常なし
・コンサルト自己診断⇒異常なし
※整備情報確認⇒BA1での事例は無し
　・ZE0・HY51でブレーキフルード内のエア混入事例有り
　・K12・Z11でシュークリアランス大により効き不良事例有り
●１回目ブレーキフルードエア抜き実施⇒Ｆ左右より少しエアが出た。
・ＡＢＳアクティブテスト⇒増圧・保持・減圧 各５回実施
・２回目ブレーキフルードエア抜き実施⇒目視でエアは確認できず 【再現】再現せず（再現不能も含む）：工場での走行テストでは異常を感じられなかった。 【発生原因】車両製造・組立時のブレーキフルードエア抜き不足と思われます。"
【現車点検内容】ドアミラーウィンカーレンズ内に水浸入を目視にて確認、損傷やキズはありません。 【再現】再現可能：目視にて水浸入確認 【発生原因】レンズコーキング不良と考えられる
"【現車点検内容】診断機にて診断異常なし。データーモニタ数値確認。特に異常な数値なし。ハイトセンサー数値異常なし。
各ハーネスコネクター異常なし。走行確認し、機能チェックし現状異常なし。
お客様にハイビームアシストとアダプティブＬＥＤヘッドライトシステムの違いの説明したが理解はされていた。（LEDが減光してるのを体感してるがパッシングされる）
操作方法も理解済み 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】原因不明。"
-
"【現車点検内容】コンサルト診断異常なし
ルームミラーのボタンを押しても反応無し。同型の試乗車と部品入替えしようとコネクタ外そうとしたら配線断線している事発見
ルームミラー裏の配線断線によりアラウンドビューモニターの映像映らないと判断 【再現】再現可能 【発生原因】原因不明
配線が引っ張られている感じではない"
"【現車点検内容】試乗にて、フロントより音が発生。
ブレーキパッドを外すと、パッドの表面が剥がれており、ブレーキローターに張り付いてた。
右側がひどく、左側もパッドが剥がれかけている。
フロントブレーキに少し引きずり感あり。
キャリパースライドピンの動きが少し渋く、ピストンの戻りも悪い。
 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】コンサルト診断異常なし。CANサポ異常なし。
D８５ドアロックアクチュエーターコネクター接圧点検異常なし。
配線目視点検、異常なし。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：リモコンキー、リクエストスイッチで何十回操作したが再現せず。 【発生原因】ドアロックアクチュエーター不良と推定。"
ー
依頼の現象確認済み
"【現車点検内容】入庫時、通常走行できる状態。下記ＤＴＣよりトランスミッションレンジセンサの不具合が強く疑われた為、関連コネクター等を確認したが異常なし。トランスミッションレンジセンサー調整状態　異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現せず 【発生原因】ＤＴＣ　続き　P187E-00　U0402-00　B2604-2A

トランスミッションレンジセンサの一時的な不具合によりフェールセーフに入ったと判断。"
"【現車点検内容】コンサルト点検。自己診断結果、異常なし。現象確認出来ず。ＤＴＣ無し。
自宅の駐車場には、防犯カメラ、人感知する装置があるため、他の電波の影響で症状でた可能性もある事を説明した所、Ｅ１２、Ｚ１２、Ｙ５０、Ｊ１０、Ｃ２４、他社の車では、このようなことは
起きていない。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：工場で再現せず。お客様の自宅でも再現出来ず。 【発生原因】ドアロック系統は正常に作動している。室内でインテリジェントキーを認識していないと判断。返車問題になった為、可能性ある部分交換となり。
送受信する部品に不具合がある可能性あり。"
【現車点検内容】キーオン時・エンジン掛けた際キーシステム異常表示がでていた。全自己診断にてDTCB261A-64エンジンSW（信号異常）にて現在にて表示していた。新車搬入前にて警告灯点灯していて納製センターにてインテリジェントキーユニットを二回交換しても現象は変わらなかった。ハーネスなどは特に問題はなかった。その後納車の時間も有り販社にて診てほしいとの事で診ていくとIPDMが内部異常の可能性が有り交換した。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】ＤＴＣ　ソナー：B272C-14：コーナーセンサＦＲ　断線/地落
ハーネス、コネクタ点検したが異常は見られず
センサー不良判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時再現しない 【発生原因】ソナーセンサー内部不良"
"【現車点検内容】コンサルトで自己診断結果をみてみると右側オートスライドドアでECU回路異常　DTC：B２４０５－１６を検出していました。
ESMで診断手順にしたがって点検の内容を確認したところオートスライドドアコントロールユニット交換となっていました。 【再現】再現可能：右側スライドドアのスイッチ、インテリキーのスイッチ、車内のスイッチ全てのスイッチ操作で開閉できない。 【発生原因】発生原因は不明ですがドライブユニットのカバー開けてみると中の基盤の一部が焼けて焦げていました。"
【現車点検内容】ロックが外れていた為取り付けをしたがすぐに外れてしまう 【再現】再現可能：常に 【発生原因】フィラーリッドオープナーロックＡＳＳＹのスプリング部の外れと思われる
"【現車点検内容】コンプレッサー作動中、金属が擦れるようなシャラシャラ音が発生しＯＦＦになると同時に音は止まる。
同型車と比べてみると、同じような音が発生しているがお客様の車両の方が音が大きい。
ベルトを取り外し各プーリーを手で回してみたがシャラシャラ音は発生せず。
アクティブテストにて電動ファンを作動させてみたがシャラシャラ音発生せず。電動ファンのコネクタを抜いた状態でエアコンが作動するとシャラシャラ音が発生したため、電動ファンからの音ではないと判断。
コンプレッサー本体から音が発生していると思われるが冷媒の量が少なくて音が発生している可能性もあるため、冷媒を抜き再度規定量入れ直してみたが症状は変わらず。
コンプレッサーの本体不良と判断。
【添付資料】
「ビデオ」 → 指摘音発生車両
「ビデオ_1」→ 比較車両 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー本体不良"
"【現車点検内容】蓋を開け閉めする機構に問題があると思います。
内部破損している 【再現】再現可能"
【現車点検内容】左テールランプ上部表面に２箇所クリアの剥がれを確認。 【再現】再現可能 【発生原因】新車納整前からの部品外観不良と思われる。
"【現車点検内容】現象確認。上下動する際に【ガー】という音がしている。
ガラスランラバー点検。ほこり等は特になし。念の為、清掃し給油するが変化無し。
モーター点検。異音、取り付け等良好。
レギュレーター点検。取り付け状態良好。見た目でも特に損傷は無し。
試乗車と比較してみるが、お客様の車の音が大きい。 【再現】再現可能 【発生原因】ガラス取り付け状態でのレギュレーターへの負荷が大きく、音が発生。"
"【現車点検内容】現車点検を実施し、ＯＮ／ＯＦＦＳＷ等、すべてのスイッチを作動させたが、正常作動。コンサルト診断でも入力ＤＴＣ無し。操作パネル周辺にアクセサリー品等のスイッチ操作を阻害するものも無し。パネル表面に汚れ無し。何人かのＴ／Ｓで操作点検をしましたが、現象再現できず。 
お客様の問診により、朝・晩の通勤時に１回は症状が出るとの訴え有り。新車の納期が１ヶ月以上遅れたことが発端で、お車に不信感を抱いております。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：出るときが特定できず、再現不能でした 【発生原因】エアコンコントロールタッチパネルの感度が、時々悪くなってしまうと思われます。"
【現車点検内容】ブレーキフルードの量を点検した時に、規定値よりも多く入っていることを確認。新車時から多く入っていたのではないかと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時のブレーキフルードの量が不適切。
ダイアグ点検　Ｐ0741-00トルクコンバーター過去故障、Ｐ187Ｅ-00トランスミッションシステム故障　過去故障が出力された。
-
"【現車点検内容】自己診断異常なし、データモニター異常なし、お客様が同型車でやると作動するがお客様がお客様の車でやると反応が悪い。
リモコン電池残量テスター良好、ドアのリクエストスイッチを押してドアロック、アンロック、スライドドア開閉ともに正常に作動するよってリモコンの電波やアンテナが悪く作動しないとは考えにくい、
スライドドアハンズフリーセンサー点検したが異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】再現性も低くく技術支援求む"
"【現車点検内容】トランスミッションレンジセンサーＡ検出
コンサルトデータモニターにてシフトレンジ確認
ＤレンジでＮとＤの二重信号確認
インヒビターＳＷ系統のハーネス点検異常なし
インヒビタースイッチ内部でショートと判断 【再現】再現可能 【発生原因】インヒビタスイッチの内部ショートにより２重信号が入力され為、フェイルセーフとなり指摘の不具合が発生した"
"【現車点検内容】ＣＶＴ「Ｐ２８１３−００　油圧ソレノイドＧ」　「Ｐ１８７Ｅ−００　トランスミッションシステム故障」記憶しており現在ＭＩＬのみ点灯している　　シフト操作時に検出するコードのようなのでシフトＰ～Ｒ、Ｄ、Ｌ操作繰り替えしてみたが再現せず　ＡＡ１でのスマート案内【Ａ１９１００７００１】に同故障コードに対する対策のロジック変更リプロの情報があったため参考に傾斜路でシフト操作してみたが再現はしなかった
TCM番号 31039-7NA0A　で最新リプロデータ無し　ＣＶＴフルード量　汚れ共に異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＴＨＬシャシー班入電　ＣＶＴ本体交換のアドバイス有り、ＡＡ１のリプロの対策はＢＡ１には織り込み済みとの回答　他に原因がある様でミッション本体の機械的な部分に不具合？
ΣデータにてＤレンジに入れた時に検出しているとの事、その時に油圧が上がらなかったため異常検出している可能性がある為
ミッション本体とフルードも回収してメーカーで原因調査をしたいとの事　
交換完了しだいＴＨＬにメールで教えてほしいとの事　（１０月２日交換完了メール送信済み）"
【現車点検内容】自己診断：Ｃ1Ａ17-49・Ｂ27ＤＣ-9Ａ記憶。急ぎの為サービス本部に連絡し直接ＴＬに入電してもらいインテリキーＣＵとステロク交換の指示 【再現】再現せず（再現不能も含む）：お客様撮影の動画にて確認
"【現車点検内容】ＣＡＮサポートモニタを見ようとするがフリーズして見れない、一度ＤＴＣ消去すると再現せず。
ＣＡＮのシステム図とマクロ図みて自己診断よりグループを絞り、舵角センサー系等があやしので舵角センサーのコネクタ抜くと入庫時と同じＤＴＣを表示した。
なので舵角センサーの電源＃８とアース＃5点検　良好
　　　舵角センサーＣＡＮ線＃6＃7～ＥＰＳＣ／Ｕ＃1＃2の導通 点検　良好
　　　舵角センサーコネクターの接圧点検　良好
　
　　　上記の点検結果により舵角センサー本体不良と判断 【再現】再現可能：入庫時は現在、診断中に過去になり、消去後には再現せず 【発生原因】舵角センサーの本体不良"
【現車点検内容】左ベンチレーターレバーが他の部分と比べて明らかに操作感なくレバー動かしても風向き調整できない。羽部点検してみると調整レバーと接続されている羽の支点が折れていた為風向き調整できなくなっていた。お客様への問診では特別なことや取り付け等してなく普段通り使っていた中で気付いたらぐらぐらになっていたとのこと。 【再現】再現可能 【発生原因】後付け部品等やその他外的要因の形跡もなくベンチレーターの強度不足？
【現車点検内容】左Bピラーサテライトセンサー異常 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【FQC現品確認結果】
バックドアガラス上端面から160mm、右端面から333mm外側に0.25mmの気泡を確認した。"
"【現車点検内容】DTCは出ていない。
データモニタでインテリジェントキーを右フロントドアの室外センサーの範囲において時に「非DR外」と表示する。
（左フロントドア、バックドアでは検出する）
右フロントドアの室外センサーに異常がある。 【再現】再現可能：右フロントドアのリクエストスイッチでロック、アンロックできない。 【発生原因】右フロントドアの室外センサーの内部不良と思われる。"
"【FQC確認結果】
返却部品を車両に組付け、フォグランプを点灯させると点灯しない事を確認した。
返却部品を左右入れ替えると、不具合が移動する事からフォグランプ内部不良と判断する。
外観確認で異常なく、コネクター部も異常は認められない。"
"【現車点検内容】DTC多数検出添付資料参照。
車両点検すると助手席前のジャンクションボックス内♯20ヒューズが切れていた。新品のヒューズを付けると正常となった。
社外品の前後カメラ式ドライブレコーダー(シガーソケット式)が取り付けられておりお客様に確認するとご自身で取り付けられたとの事でその時にヒューズ切れを起こした可能性がありますとお伝えしたが取り付けた時は何も無かったとの事で♯20ヒューズ～舵角センサ間配線点検したが異常なし。
可能性が高いとして舵角センサの交換が必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】舵角センサ内部不良"
【現車点検内容】ＤＴＣ　Ｐ０４４４　キャニスタパージ制御Ｓ／Ｖ整備要領書にそってパージコントロールＳ/Ｂ電源点検　端子２番　１２Ｖ　ＯＫパージコントロールＳ/Ｂ出力信号回線点検パージコントロールＳ/Ｂ端子１〜ＥＣＭ端子１２３　導通有り　パージコントロールＳ/Ｂ作動点検　イグニッションＯＮ時常時開きっぱなしになっている。正常なＳ/Ｂと交換しても変化なしアクティブテストでＳ/Ｂ作動指示は出来るがＥＣＭ端子１２３の電圧２Vで変化なし。 【再現】再現可能 【発生原因】ＥＣＭ内部不良と判断
【現車点検内容】来店時には取り付けて有った。クランプの状態点検、若干勘合力が弱い感も有るが他の同型車と比較し差は感じないレベル。ロッド自体も異常は見受けられず。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】フードロッドクランプ勘合力不足か？
"【現車点検内容】現地でメーターを確認するとメーター内にオーバーヒートと表示されていた
ラジエーターファンを確認すると回っていない。エアコンスイッチを入れても回らない
自己診断実施　IPDMでＢ12A1-16　クーリングファンリレー回路(低電圧)を表示
ファンの電源を確認するとヒューズホルダ内のヒュージブルリンクＧが切れていた
ファンモーターを車両から取り外してみるとモーターから焦げた臭いがする
モーターからファンを取り外すとモーターに茶色く変色している部分が確認出来た 【再現】再現可能"
【現車点検内容】現象確認しました。自己診断にてＡＤＡＳ　C1A07-97　ＮＰレンジ故障、ＡＴ／ＣＶＴ　P0706-00　ﾄﾗﾝｽﾐｯｼｮﾝﾚﾝｼﾞｾﾝｻAの異常記憶があった。データモニタにて各レンジの認識はありトランスミッションレンジセンサーのコネクター取付状態点検、接圧点検にて異常はなかったのでトランスミッションレンジセンサ不良と判断した。 【再現】再現可能：常時エンジンチェックランプ点灯。 【発生原因】トランスミッションレンジセンサ不良。
【現車点検内容】運転席側Aピラーに長さ4,5,cm位に白く線傷がついている。店舗内で取り外しや、用品付けはしていない。 【再現】再現可能 【発生原因】少し硬いもので引っかいた様な傷。新車時からの傷でどこのタイミングで付いたのかは不明。
"【現車点検内容】出先にて現象確認。サイドブレーキレバーランプ点滅していたため自己診断実施。EHS/PKB　C１BDB-13　アクチュエーター異常(右側)[断線]現在にて検出。サイドブレーキレバーランプ点滅していたが、左側は作動音が聞こえた。自己診断消去、バッテリーー端子取り外ししたが、自己診断消去できず走行不能。右電動パーキングコネクターを外し、その後取り付けしたが変化なし。ESM記載のパーキングブレーキ解除方法を試したが、サイドブレーキのライニングが広げ方向にテンションが掛かっており、解除用のサービスプラグ穴も小さく、アジャスタASSYのコマを緩め方向に回転できず。その場でブレーキドラムにボルトをねじ込み、電動パーキングアクチュエーター取り付けボルト取り外し、強制的にブレーキドラムを外しました。タイヤを回転できるようにして工場内に搬入。類似案件のリプロ案内を確認したが、対策後の出荷車両であった。
電動パーキングアクチュエーター系統の導通、電圧点検を左右のアクチュエーターで実施したが異常なし。診断中、現象発生せず。再発する可能性があるため、工場搬入後はサイドブレーキを掛けていない。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】右電動パーキングアクチュエーター不良の為解除できなかった可能性が高い。"
"【FQC確認結果】
フロントバンパー中央右上部に3mmの傷を確認した。
フロントバンパー中央左下部にごみぶつを確認した。"
"【FQC確認結果】
フロントバンパー右前方に2mmのごみぶつが確認した。"
【現車点検内容】ﾘｱｽﾋﾟ-ｶ-が装着されていない。欠品。 【再現】再現可能 【発生原因】製造工程での取付忘れと推測
-
"FQC現品確認結果】

返却された15インチアルミホイールにFQC車両のセンターキャップを組付けると、センターキャップが中側に入り込む事を確認。
他のセンターキャップと交換しても同一現象が発生する。
FQC車両と比較し目視で入り込んでいる事から、アルミホイール上面～センターキャップまで測定すると3.01mmある。

アルミホイール上面～センターセンターキャップ挿入挿入段まで14.56mmであった。
センターキャップ挿入作業に異常ない事から、アルミホイールキャップ挿入穴の寸法に異常があるものと推定する。"
"【現車点検内容】Ａ／ＣコンプレッサーＯＮ後高圧側の圧力が上がりすぎて保護の為ＯＦＦになる作動を繰り返す
ラジエターファンが一瞬回転し始めるが、ＯＦＦになると同時に止まる為、高圧側の圧力が下がらない
A200803001よりAA1型のＩＰＤＭと同じ部品番号の為ＩＰＤＭ交換（ＢＡ1型は対象外と書かれている） 【再現】再現可能 【発生原因】ＩＰＤＭ設定不良"
"【現車点検内容】１２Ｖバッテリーを外し５分ほど経過してから再度確認しても点滅のまま。ＳＯＳコールユニット内部リチウムイオンバッテリーをはずし５分ほど経過してから確認しても改善せず。ＳＯＳユニットのコネクタを外し数日経過後再接続し確認したところ緑ランプのみ点灯状態になっていました。
ＳＯＳコールユーザー登録日７月１１日（設定をしていないのにきずいた日７月１１日）、納車日７月１２日、登録完了ＦＡＸが来た日７月１３日。納車時初期設定動作を行った履歴あり。
ＳＯＳコール表示灯が緑で点滅時暗電流１２０ｍＡ。
上記からＳＯＳコールユニット内部不良と判断。
点滅動画確認できませんでした 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】ＳＯＳコールユニット内部不良"
【現車点検内容】シャワーテスト行うとバックゲート左側より少し水の浸入がある。バックドア空けて点検するとウェザーストリップ変形して浮いてるようなところあり。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時取り付け不良？使用過程で張り付いて浮いた？
【現車点検内容】原因はわからないが、ほつれは確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良？
【現車点検内容】ヘッドランプ点灯時、傷とは異なる刷毛跡のような線上の筋と細かな光点のようなものが確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】細かな乱反射になるようなものがプロジェクタレンズによって投影されてしまう。
"【現車点検内容】入庫時正常表示　問診内容からフューエルゲージユニットの特性不良かフロートの作動不良が考えられる
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】フューエルゲージユニット不良"
"【現車点検内容】エアコン高圧側が圧力高くなりすぎでコンプレッサー保護のためＯＦＦにしている
文書ナンバーＡ200803001よりＡＡ1型のＩＰＤＭの部品番号と同一の為ＩＰＤＭ不良と判断（ＢＡ1型は対象外と書かれている） 【再現】再現可能：暑い日にアクセルON、OFFやブレーキON、OFFを短時間で繰り返すと冷えなくなる 【発生原因】ラジエターファンの回転開始、回転速度が遅くエアコンの高圧側が圧力上がりすぎる"
【現車点検内容】Ａピラー側モールを左右比較しても特別異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】モール貼り付け不良？
ー
【現車点検内容】現車にて光の当たり方により運転席ドアガラスの一部が歪んでいる。（添付ファイルあり）他のガラスは特に問題ない。運転席ドアガラスの取り付けや外的要因がない為、部品本体の不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席ドアガラスの部品製造時に出来たと思われる。
"【現車点検内容】自己診断でＣ１Ａ０７－９７、Ｐ０７４１－００、Ｐ１８７Ｅ－００を記憶で拾っていた。
Ｐ０７４１のトルクコンバータを拾うことによって他を拾っているものと思われる。
要領書にしたがうとトランクアクスル交換になる。 【再現】再現可能：走行テストをすると大体出る"
【現車点検内容】エアコン温度ＬＯ設定吹き出し温度明らかにぬるい。コンプレッサーＯＮ電ファン回転しているのは確認した。低圧０．４５ＭＰａ／高圧１．７０ＭＰａ　どちらも高め。外気温３５℃。コンデンサーに水を掛けると低圧は変化無いが高圧は１．４０まで下がったが吹き出し温変化はなし。次の日エアコン良好、低圧０，２１ＭＰａ／高圧１，４０　吹き出し温度　１２℃と正常になり、現象も出なくなってしまった。ＴＨＬヒロセ様入電、エキパンの動きが悪い為ではないか？と言われた。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】エキパンの動きが悪く開き気味になっていたのでは。
"【現車点検内容】ブラケットを確認すると、スタッドボール部がブラケットに接着？溶接？されている部分からすっぽり抜けていた。
当然付け直ししても外れてしまう状況であり、締め付け等による固定では無い為部品交換以外修復方法無し。
バックドアステーのボール取り付け部、メタルクリップに変形は無い。ブラケット自体も新品と比較しても変形してはいない、ブラケット取り付けボルトに緩みも無かった。下側スタッドボール部取り付け状態、左側も同様に点検したがガタツキや緩み等、異常は無し。
 【再現】再現可能 【発生原因】部品の強度不足"
"【現車点検内容】ＥＳＭに従いＥＣＭ点検し本体不良と判断。
ＥＣＭ不良のよりＰ０２２３Ｐ２１１９Ｐ２１３５Ｐ０２２３が点灯したのか不明。
スロットルチャンバー系統点検しハーネス等異常なかったためチャンバー本体不良と判断。
インタークーラー裏のエンジンハーネスの干渉を確認したが異常なかった。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試運転したが現象発生しない 【発生原因】ECM内部不良によりエンスト発生したと判断"
【現車点検内容】前バンパー塗装ぶつ 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良
【現車点検内容】バックドアを閉めるとライセンスランプのカバーが毎回外れることを確認。ライセンスランプバルブを交換したような形跡はなし。カバーの本体不良可能性有。 【再現】再現可能 【発生原因】正常なものと比べてカバーの爪弱い。
"【現車点検内容】フロント助手席ガラスに鋭利な物があったってできたような傷があることが確認できる
 【再現】再現可能：傷のため常時確認できる 【発生原因】新車整備時の気づきの為、発生原因は不明だが生産工程時についた傷だと思われます"
-
"【現車点検内容】ロッドに反発があり、ホルダにセットしたときの握りも弱く、振動などで勝手に外れてしまいかねない様子。 【再現】再現可能 【発生原因】ロッドＳ字部の樹脂パーツと車体パネル穴に余裕が少なく、ロッドをホルダのセット位置にすると反発が生じる。
エンジンルーム内高温時にホルダが軟化しロック感に乏しくなる。"
"【現車点検内容】ロードテスト実施。段差などの振動で運転席サンバイザーが下がってくるのを確認。取り付け状態確認異常なし。同車種のサンバイザー確認すると同車種の方が上げ下げが軽かった。
部品の不良の為交換が必要と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
【現車点検内容】目視によりアウターモールがキッチリ嵌っていないことを確認 【再現】再現可能 【発生原因】アウターモールがキッチリ嵌っていない為にドアサッシュカバーを持ち上げるような感じになってしまい大きな隙間が出来ていた
【現車点検内容】電球とリアルームランプの端子との接触不良等はありませんでした。同型車のリアルームランプと付け替えて点検し、正常に作動しているのを確認。ルームランプ本体不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】リアルームランプ本体不良
【現車点検内容】助手席下のシートアンダーボックスレール前方部分に錆があるのを確認した。アンダーボックス内に湿気を帯びた物はなし。レールに錆を発生させるような付着物はなし。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時の防腐処理不良により、錆が発生したと思われる。
【現車点検内容】現象を確認するとブレーキを踏みDレンジで停車しているとA/CコンプレッサがOFFになり、送風状態になることを確認。Dレンジでブレーキを踏んだ時にA/Cコンプレッサが毎回OFFとなり、その後すぐにONとなるがOFF状態が続いたり、ON⇔OFFを繰り返してその後OFFになり送風状態となってしまう。現象を再現させるとブレーキの踏み具合で現象の再現性が高くなることを確認。コンサルトにて全自己診断を確認したが異常無し。ENG等のデータモニタでも異常は確認出来ない。A/Cサイクルにも異常は無い事からENG等による制御でA/CコンプレッサをOFFにしていると推定。ブレーキの踏み具合によりA/CコンプレッサがON⇔OFFする事からマスタバック圧力センサを確認すると電圧値は正常範囲内であり、ESMにも具体的なA/CコンプレッサをOFFにする閾値等の記載は無いため判断が出来ない。同型車と比較するとマスタバック圧力センサの電圧が全体的に若干高めの数値を出している。テックラインに入電して相談するとマスタバック圧力センサ特性不良の可能性が有るの事。 【再現】再現可能：ブレーキを踏みDレンジで停車しているとA/CコンプレッサがOFFになり送風状態になることを確認。 【発生原因】マスタバック圧力センサの特性不良により、A/CコンプレッサがOFFに制御されてA/C冷え不良となったと推定。
【現車点検内容】新車装着の為脱着歴無し、ホイールカバー新品開封 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
【現車点検内容】エンジン始動後、常時メーター内にオートのランプが点滅。コンサルト自己診断実施。Ｐ１５６０－００バッテリセンサを検出。データモニタで電流センサを確認すると変化していなかったので電流センサ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】電流センサ不良の為、ECMが電流値を判断できない為、オートのランプが点滅しアイドリングストップしない様になったと思われます。
"【現車点検内容】入庫時確認、左右スライドドアレールフィニッシャー外れ確認。定位置に戻したが右はコーナー部が浮いた。
左は定位置に戻ったがクリップの固定が緩い。 【再現】再現可能 【発生原因】固定クリップが緩いのが原因。"
"【現車点検内容】助手席シートバック中央部分(腰から背中あたり)にシワが入っているのを確認。
しっかりとしたシワが入っていて修正不可。
シートバック不良と判断。 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】裁縫ミス？？"
【現車点検内容】コンサルトで診断したが何も異常コードは検出しておらず、試乗したが現象も出ず、場内でも何回かブレーキ踏んだりをしてみたが現象が出なかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：お客様の走行状態と同じ条件で何度か試乗した。 【発生原因】現象から考えるにブレーキ負圧が足りずにブレーキの効き不良になっているものと考えられる。
【現車点検内容】自己診断異常なし。リコールのＲ737も実施済み。試運転したが現象確認できず。ブレーキブースターの気密点検等行ったが入庫時は正常。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時試運転したが発生せず 【発生原因】ブレーキブースターの不圧保持がまれにできなくなることにより、不具合が発生しブレーキペダルが硬くなると推定。
"【現車点検内容】入庫初日コンサル自己診LASER C1A16レーダー汚れ　自己診断消去後走行テスト実施したが現象でず。翌日走行テスト実施中ＣＶＴ内部異常警告がメーターに表示、走行時エンジン回転が通常より高くなった。　コンサルト自己診断実施ＣＶＴ　トルクコンバーターＰ071-00　トランスミッションシステム故障Ｐ187E-00　　コンサルトデーターモニター点検スリップ回転が127回転から0にならないロックアップにならない。ESMに従い点検ＣＶＴ交換。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：走行中エンストは再現しない。 【発生原因】CVT内部不良"
【現車点検内容】コンサルト自己診断　ＡＴ／ＣＶＴ　Ｐ０７０５トランスミッションレンジセンサーＡ表示。ＥＳＭに従い点検。ＴＣＭ入力信号点検。データモニターで各レンジＯＮ／ＯＦＦ切り替え点検するとセレクトレバーＤレンジでＯＦＦ、ＲレンジがＯＮになる。Ｒレンジスイッチ回路点検、ＴＣＭハーネス導通点検ＯＫ。ＴＣＭハーネス電源ＯＫ。トランスミッションレンジスイッチ不良と判断。 【再現】再現可能：常時警告点灯
【現車点検内容】来店確認時には助手席側のみスライドドアアウトサイドモールが浮いている状態であったが運転席側スライドドアのモールは外観は特に異常は見られなかった。お客様に確認したところ運転席側はご自身で押し込んだら元に戻ったとの事だった。助手席側モールは手で押し込んでもポコッと戻ってきてしまう状態だった。運転席側は外観上は正常に嵌っているように見えたが簡単に外れないか指で軽く持ち上げるとモール中央付近だけ簡単に外れてしまう状態であった。いずれのモールも外的損傷等はなかった為新車組み立て時に強く押し込みすぎたか部品不良と思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】左右スライドドアアウトサイドドアモール部品不良、若しくは新車組み立て時に強く押し込みすぎにより変形したものと考えられる。
ー
【現車点検内容】現車を確認すると製造ライン等のガラスを運ぶ・取り付ける吸盤の跡みたいな感じがします。お客様に確認すると新車納車後はフロントガラスに日よけ等の吸盤は張っていない。 【再現】再現可能：来店時確認できました。内側の窓ガラスを清掃し水拭きすると浮かび上がる 【発生原因】新車製造工程内
"【現車点検内容】外側からだと確認は出来なかったが、室内からみると助手席側インストルメントパネルにキズがあるのがわかった。
新車納車時からあったかは不明ですが、キズがあった。
インストルメントパネルに単品設定が無かった為、助手席エアバックインフレータの交換を実施。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】コンサルト接続、全自己診断実施。
P1A00-72とP1A00-88 リチウムイオンバッテリー12Ｖ　現在で2つ表示。
配線各部点検。
特に異常ないことから本体不良と判断。 【再現】再現可能"
"エンジンチェックランプ点灯確認
マルチインフォメーションディスプレイには特に変わった表示なし
全ダイアグ点検
ＣＶＴ　　Ｐ０７４１－００　　トルクコンバーター　過去故障
　　　　　Ｐ１８７Ｅ－００　　トランスミッションシステム故障　　過去故障
ＨＶＡＣ　Ｂ２４Ａ９－１５　　日射センサー　　現在故障
ＡＤＡＳ　Ｃ１Ａ０７－９７　　ＣＶＴ系統　　過去故障
ＬＡＳＥＲ　Ｃ１Ａ１７－４９　　コントロールユニット(内部異常)　過去故障"
【現車点検内容】右リヤコンビランプ取付ボルトの右下に1cmくらいの白い傷がある 【再現】再現可能
"【現車点検内容】自己診断Ｂ１６４２－９７　ヘッドライト（右）冷却ファンを現在で表示。キーＯＮ、ＯＦＦでも自己診断消去出来ず。

整備要領書を確認しヘッドライト（右）ＡＳＳＹ交換と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ヘッドライト内部不良と判断。"
【現車点検内容】自己診断異常なし。スライドドアハンズフリーセンサー付近接触、破損等なし。メインスイッチでハンズフリーセンサーＯＦＦにすると誤作動しません。 【再現】再現可能 【発生原因】ハンズフリーセンサーの反応によりスライドドアが開いてしまうと判断。
【現車点検内容】フォグランプ点灯点検。左右で色が違い、右が青紫の様な色、左が白色になっている。試乗車のルークスと並べて比較すると左の白色は同じだが、右は明らかに色が違う。ＬＥＤフォグランプ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ＬＥＤのチップの個体差？
【現車点検内容】目視にて確認、左は通常に白色にて点灯、右側が青く光っている。フォグランプはＬＥＤで非分解のため右フォグランプＡＳＳＹ交換必要と判断 【再現】再現可能 【発生原因】フォグランプはＬＥＤで非分解のため右フォグランプＡＳＳＹ交換必要と判断
"【現車点検内容】自己診断結果異常なし。
ブレーキエア抜き実施、異常なし。
お客様との問診の結果。ブレーキアシスト機構またはブレーキマスターバックの気密不良の可能性があると判断。
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】右側ウインドシールドモールの両面テープが剥がれ隙間が出来ている。外傷無し。 【再現】再現可能 【発生原因】両面テープの接着力不足と思われる。
"【現車点検内容】現車ハーネス、電源・アース、端子状態等点検するが異常なし。
外気温が高い時に発生頻度が高い。
不具合状態より、メーターユニット基盤系に異常が有ると判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現テスト繰り返すが再現しない。 【発生原因】メーターユニットに不具合原因が有り、異常表示すると、判断しました。"
"【FQC現品確認結果】
助手席側サンバイザー外観確認異常なし。
サンバイザーを軽く振ると、内部からジャラジャラ音を確認。
外観に異常ない事から、内部部品が破損したものと推定する。"
【現車点検内容】ホイールに鉄粉のようなものが入り込んで取れない。 【再現】再現可能：ごみ噛み部品不良 【発生原因】製造不良
【現車点検内容】フロントバンパー右フラッシャー上部が固定されていない。裏側を確認するとブラケットを接着している部分が剥がれていた。 【再現】再現可能 【発生原因】接着不足
"【現車点検内容】コンサルト異常なし。
エアコンパネルの反応が悪かった。
原因不明のためパネルとアンプ交換。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】スイッチ操作に違和感なし。

ＤＴＣ検出なし。
先日、現象再現せずにより一度納車したが、翌々日直ってないと苦情大 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】パーキングスイッチ本体不良"
-
"【現車点検内容】入庫時現象出ず
コンサルト自己診断異常なし、
インテリキーリモコン作動確認、正常に作動する。
リモコン内部確、認水没後無し。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】電池交換済みでリモコンボタン操作での作動不良からリモコン内部基盤不良と考えられる"
"【現車点検内容】自己診断　ASCD ｽﾃｱﾘﾝｸﾞsw(Ｐ1564ー00)　操作ＳＷ系統(C1A06-97)　ECM系統(C1A14-97)
ESMに従い点検
ﾌﾟﾛﾊﾟｲﾛｯﾄｽﾃｱﾘﾝｸﾞSW　＃２１～＃３６間抵抗を測定
SWを押さないときの抵抗が∞ΩだったためNGと判断(基準値5456Ω)
 【再現】再現可能 【発生原因】ﾌﾟﾛﾊﾟｲﾛｯﾄｽﾃｱﾘﾝｸﾞSW内部不良"
ー
"【現車点検内容】サードガラス上部のインナーパネルの合う部分にパーツクリーナーを吹き付けると音が解消した。
パネルの干渉と判断、パネルの隙間を干渉しない程度に広げた。 【再現】再現可能：車両点検時音確認 【発生原因】サードガラス上部インナーパネルの干渉。"
【現車点検内容】コネクターの勘合を確認。しっかりはまっていた。不具合発生時キーＯＮ時Ｄ５コネクター１番端子電圧がメインスイッチの運転席アップ・ダウン時共に０Ｖで２番端子はアップ時０Ｖダウン時１２Ｖだった。配線確認でＤ６コネクター１６番端子～Ｄ５コネクター１番端子間とＤ６コネクター１２番端子～Ｄ５コネクター２番端子間の導通があり、Ｄ６コネクター１６番端子・１２番端子とアースの導通はなかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：現車確認時に何回か操作して一時的に現象が再現した。しばらくして復帰してその後は再発せず。 【発生原因】パワーウインドーメインスイッチの一時的な内部不良で運転席窓ガラスが上がらなくなったと思われます。
【現車点検内容】ルームランプがドア閉めても消えず、ドアＳ/Ｗは正常。ルームランプのカバーを外しバルブの基盤接点押さえると消えた。また離すと点灯する。Ｓ/Ｗ基盤の不具合と判断。 【再現】再現可能：ドア閉めてもルームランプ点灯。 【発生原因】ルームランプ基盤内部不良。
"【現車点検内容】現象確認　確かにお客様の言うとおり右ハンドルスイッチのメッキ部分にひっかかりがありスイッチを触ろうとした時などにひっかかる。
お客様と当店にある他のお客様の新車、試乗車を確認してみたがひっかかりはなかった 【再現】再現可能：常時その状態 【発生原因】ハンドルＡＳＳＹ（輪の部分）とメッキ部分の組み付け時の不良　もしくはメッキ部分の厚みが通常より厚くハンドルの平面より飛び出てしまったと思われる（バリなど）"
"【現車点検内容】部品が落ちていたと店に来店。部品を確認すると助手席ｼｰﾄﾊﾞｯｸUSBｶﾊﾞｰだった。
爪を確認すると広がっていて勘合力が低い状態で取り付けてもすぐに外れてしまう状態だった。 【再現】再現可能 【発生原因】USBｶﾊﾞｰ部品不良"
"【現車点検内容】バッテリーが上がっていたので、暗電流確認するも１０ｍＡ程度で正常。
ＳＳＧ発電電圧確認：バッテリ＋端子～ボディーアース及びＳＳＧのＢ端子～ボディーアースで測定し共に６．５Ｖ～７．５Ｖ付近の時や１１Ｖ付近の時もあり異常な電圧値でした。
コンサルト自己診断：(エンジン)●Ｐ０Ａ１Ｅ－００：スタータ／ジェネレータＣ／Ｍ　現在表示　●Ｐ１５５Ｂ－００：エネルギーマネージメントコントロール　１ｔ表示　●Ｐ１５５Ｅ－００：ジェネレータ電圧　１ｔ表示　その他ＡＤＡＳ・ＡＶＭ・メータ・ＢＣＭ・エアバッグ・電動パワステ・ＩＰＤＭ・インテリジェントキー・オートスライドドア左右・レーンカメラ・ＡＬＨ・６ｃｈ　ＣＡＮゲートウェイ・リチウムイオンバッテリ１２Ｖの項目でバッテリ電圧低下に伴って発生したと思われるＤＴＣを多数表示（記憶表示）
エンジンのアクティブテストにてオルタネータ発生電圧を変化させても、電圧は上昇しなかった。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】ＳＳＧ発電不良により、バッテリー上がりが発生しバッテリー電圧が低くなった状態においてエンストが発生していた。"
"【現車点検内容】コンサルトにてP2101-00スロットルF/B　B1　現在表示、スロットルチャンバー交換したが直らず。
スロットルモーターリレー電源回路点検、ECMF1＃２：0V　NG　IPDMF32＃67～ECMF2#71導通有り、IPDMF32#72～ECMF1#2導通有り。スロットルリレー上流ヒューズ15AOK、IGN　ON時リレー下流IPDM#67　11.5V　NGリレーコイルがアースされていない。ECMコネクター点検　接続、接圧、OK　ゴミ異物なし、端子曲がり無し、ECM全アース端子とボディー間導通良好。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】ECM内部不良によりスロットルモーターリレーONせず"
【現車点検内容】自己診断異常なし。エンジンのかかっていない状態でブレーキペダルを踏むと硬くなり、エンジンをかけると通常の硬さに戻る。ブレーキフルードの漏れなし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試運転したが再現せず 【発生原因】マスターバックかＡＢＳアクチュエータに不具合があるものと推測。
"【現車点検内容】左右見比べた際あきらかに左側のずれが大きい。（写真参照）
建て付け不良が考えられる。　 【再現】再現可能"
【現車点検内容】バックゲートを室内から開けバックドアロックを点検たところバックドアロックがスイッチを押しても作動していなかった。電源、アース確認良好のためバックドアロック本体不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
【現車点検内容】分解して、確認していくと、ブザー周辺に干渉しているものは無し。ブザーはソナーC/UとセットなのでソナーC/U交換。 【再現】再現可能：常時、音がこもってます。
【現車点検内容】新車６ヶ月点検にて点検実施したところ左ドライブシャフトインナーブーツよりグリス漏れを発見した 【再現】再現可能 【発生原因】左ドライブシャフトインナーブーツ製造段階の部品不良の可能性が高いと思われます
"【現車点検内容】アンダーカバーに多量のオイルが付着しており、フロントカバー下部やラジエターコアロアサポートなどもオイルまみれになっていた。
汚れている部位をたどって行くとロッカーカバーガスケットより洩れているのか確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】ロッカーカバーガスケットの組み付け不良によるガスケット切れ。"
-
"【現車点検内容】自己診　CAN通信系多数検出　CANサポにてECMと他多数のユニットの通信不良と判断　ECM CAN通信線接圧点検　異常なし　ECM交換　症状改善せず　テックに相談　ECM電源線　アース点検異常なしならIPDM交換してくださいとの事　IPDM交換　症状改善せず　再度テックに相談　現象出ている時にECM CAN通信線点検　抵抗値NG CAN通信線断線していると判断しました
※全自己診断結果やCANサポートモニターはテックラインに全て送ってあります 【再現】再現可能：なにかのきっかけで現象出る 【発生原因】部品不良"
"【販社点検内容】
テックラインから指示があったブレーキ関係の点検を実施した。結果は全て異常なし。

【CD0シャシー班での現車確認内容】
①再現確認
　強めのポンピングブレーキでポンピング3回目にブレーキペダルが硬くなった事が2回だけ発生した。
　そのうちの1回だけコンサルトにてデータ取得に成功した。（添付ファイル参照）
　CD0エンジン班に情報共有し、エンジン班からエンジン設計に情報共有済。
②ブレーキ関係の点検
　結果は全て異常なし。（詳細は添付ファイル参照）"
【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし、画面表示以外は正常、メーターのデータモニターでは変化がある為、同型のメーターと付け替えすると画面表示正常となったメーター本体内部不良の為交換。 【再現】再現可能 【発生原因】メーター本体内部不良。
-
"【現車点検内容】エアコン使用時、金属臭がしていることを確認。
同型車と比較したが臭いがきついことを確認。
車両点検を実施するとエバポレータにも臭いがついていることを確認。
結果より、エアコンユニット清掃、エバポレータ交換が必要と判断。
 【再現】再現可能：エアコン使用時、異臭がする。 【発生原因】不明"
【現車点検内容】コンサルト診断　Ｃ1142　圧力センサ　C1A04-97　C1A26-97　ABS/TCS/VDC系統過去表示。ＥＣＭよりＡＢＳアクチュエーターハーネス目視点検及び加震点検実施　異常なし。ヒューズＢＯＸ内のＶＤＣヒューズ点検　異常なし。ブレーキ配管内のエア混入を疑いブレーキフルードエア抜き実施　異常なし。バッテリー点検実施　電圧、比重共に少し低いがコンサルト診断でバッテリー低電圧の表示がないので特に異常なし。ＡＢＳアクチュエーター不良と判断し、ＡＢＳアクチュエーター交換実施。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＡＢＳアクチュエーター不良。
【現車点検内容】コンサルト診断を行うが異常は検出出来ず。ロードテストを繰り返すが現象再現せず。新車間もない車両の為、お客様が不安を感じ原因が分からなければ返車を希望したことから、日産自動車にてシグマデータ解析をして頂き、エアフロセンサー、エンジンハーネス不良の可能性があると診断頂いた。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】上記内容通り、エアフロセンサー、エンジンハーネス、エアインテークダクト不良によりエンスト発生と断定。
"【現車点検内容】スライドドアフィニッシャー・パワーウインドウスイッチ点検
フィニッシャーのスイッチ勘合部分があまくなっていて取り付け直しても何度かスイッチを操作すると外れてしまう 【再現】再現可能：何度かスイッチ操作すると外れる 【発生原因】スライドドアフィニッシャー不良"
"【現車点検内容】センターキャップのエンブレム浮き。
エンブレム部分の爪不良の為。 【再現】再現可能：常時浮いている。"
【現車点検内容】左のテールランプにスジが入って割れた様に見えるとお客様より指摘があり現車を確認した所レンズ表面では無く内側にスジの様な線傷が入っていた。右側のテールランプには無かったので別の同型車を確認したがやはり線傷は無かった為部品不良と判断しました。 【再現】再現可能：左テールランプ線傷 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】コンサルト　Ｐ０Ａ１Ｅ－００　スタータ／ジェネレータ　Ｃ／Ｍ　過去

サブスタータ／ジェネレータ　Ｅ１１２　＃１　～　アース　　　　　　　１２Ｖ　ＯＫ
　　　　　　　　　　　　　　Ｆ１４　　＃２　～　アース　ＯＮ　時　　１２Ｖ　ＯＫ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＃２　～　アース　ＯＦＦ時　　　０Ｖ　ＯＫ

コネクター・取り付け状態　　良好　 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】サブスタータ＆ジェネレータ内部不良"
"【現車点検内容】自己診断「Ｂ００９４－１１」現在表示
整備要領書に従いクラッシュゾーンセンサー・エアバッグコントロールユニットを交換したが直らず 【再現】再現可能 【発生原因】クラッシュゾーンセンサーコネクター接圧不良"
"【FQC現品確認結果】
ホイルカバーに1点目視で確認できる異物が付着している。
付着物の大きさは縦:8.5mm、横:4mm、高さ:3.5mm。
触手では固く、塗装されている。"
【現車点検内容】メーター左下側に3本の線を確認出来た。触って見たところ、表面に傷が入っているのが確認出来る。お客様に確認したが触った覚えがないと言われた。新車納車の時には線傷があったかわからない。 【再現】再現可能 【発生原因】メーターカバーの素材が柔らかく触れただけで傷になってしまう。材質を変えることは出来ないのか？
"【現車点検内容】運転席ドアのみ発生している。車は手洗いで、洗車機は使用していない。テープ全体ではなく角の一部分のみなのでよく見ないと気づかない。
傷や擦れた跡もなく、外的要因はなさそう。新車時からなっていた可能性もある。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席ドアサッシュテープ不良"
【現車点検内容】自己診断結果B0029-13 右席カーテンエアバック回路表示　断線での表示のためエアバックユニットから右席カーテンエアバック間の導通、地絡の点検し良好　エアバックユニット、右席カーテンエアバックの各コネクターの浮き、接圧点検し良好だったため右席カーテンエアバック本体の不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】右席カーテンエアバックの本体内部不良
"【現車点検内容】コンサルト診断。
コンサルトＤＴＣ「Ｐ００１２−００」ＡカムシャフトポジションＢ１ＤＴＣ消去後、現象再現テストするも発生しない。念のため、お客様対応の面からＰＨＥＳＥセンサーの交換と同時に、サービス本部経由にてテックラインに相談した所、コンタミが噛んだ可能性ありとのことでエンジン交換の指示有り 【再現】再現可能"
-
-
"【現車点検内容】コンサルト診断結果　Ｐ0603-00 P062F-00 P155B-00 B2205-29 B2205-87 B2268-87 B2331-16 B142A-16 C1A01-A2 C1601 B20A3-72 B20E2-96 B20E3-96 C1A17-49 B27DB-17
 B242B-19 P1A01-A3 P1A02-A3
バッテリー電圧異常からバッテリー点検：比重1.15　暗電流点検：正常範囲　充電電圧点検：無負荷時13.0Ｖ付近　高負荷時12.8Ｖ　充電量ＮＧ
　　　　　　　　　　試乗車同型車で同条件で測定：試乗車は充電電圧14.数Ｖ有り、Ｏｋ
サブスタータージェネレーター不良と判断 【再現】再現可能：ビックリマーク警告灯点灯 【発生原因】目視点検では特に異常がない為、原因不明"
【現車点検内容】左角部にブツ確認。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装過程で塗装内に何らかの物が混入したと思われる。
"【現車点検内容】バッテリの車両前方、マイナス端子側の２番目のセルのキャップ付近からバッテリ液が出ている。
液量確認すると２番目のセルだけ減っている。他のセルは正常。
バッテリのキャップの締め付けは緩み無し。
バッテリの端子の緩みも異常なし。
バッテリ不良により液漏れしていると判断。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリ液漏れ"
【現車点検内容】右前ドアのパワウィンドスイッチフィニッシャーの仕上げ面ぶつ。 【再現】再現可能 【発生原因】製造不良と推定
【現車点検内容】自己診断異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む）：納車説明中一度発生 【発生原因】本体不良
ー
"【現車点検内容】シーリングファン吹き出し口の取付部のルーフライニングのカット不良か、傷やシワ、隙間が見られる。
 【再現】再現可能：指摘通り 【発生原因】ルーフライニング不良"
【現車点検内容】ボードを点検した所、ボード裏に付いているスプリングの根元のリベットが抜けていた。 【再現】再現可能 【発生原因】ラゲージボードのスプリング破損による戻り不良。
"【現車点検内容】現車で異音がすることを確認
異音はフロントのタイヤ付近からしており、右側からしていることが分かる。
リフトアップをしてフロントの足廻りを確認
ホイールナットの緩み、ハブベアリングのガタ、ドライブシャフトのナットの緩み、ナックル関係に取り付けられているボルト、ナットの緩み無し
ハンドルを一杯に切った際に音が出るのでドライブシャフトのスプライン部のスリップスティック音を疑い右フロントドライブシャフトを外し確認
スプライン部異常は見られなかったのでモリブデンを塗布し再度確認をしたが異音は発生する。
ドライブシャフトアウタージョイントを抜き確認 【再現】再現可能 【発生原因】右フロントドライブシャフトのアウタージョイント内部の不良によりカキン音が発生していると判断"
【現車点検内容】グローブボックスをはずしてみるとグローブボックスの裏側についている綿がぼろぼろになっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】グローブボックスの部品不良
【現車点検内容】リアフィニッシャ－確認　たしかにリアフィニッシャ－右側上部のメッキの黒い所の色がはげているのか、削れている表現の方がいいのか分かりませんが、確認しました。 【再現】再現可能 【発生原因】リアフィニッシャ－本体不良と判断
【現車点検内容】工場蛍光灯の元で確認するとスポイラー右側（ボデー側面部）に若干のざらつきを確認。外的要因などがない事から部品の不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装、もしくは部品不良？
【現車点検内容】エンジン始動するとブレーキ警告灯点灯を確認。ブレーキオイル確認の為、ブレーキマスターシリンダーを見るとブレーキオイルが漏れていた。 【再現】再現可能 【発生原因】ブレーキマスターシリンダー不良によるブレーキオイル漏れ。
"【現車点検内容】入庫時正常。コンサルト自己診断異常なし。ペダルが重く踏めなかったことから、倍力装置の負圧不良かブレーキペダルのひっかかりを疑ったが現象再現せず。
倍力装置・チェックバルブ・ブレーキペダル点検したが特に異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】倍力装置の負圧抜けもしくは負圧不良。もしくはブレーキペダルのひっかかりと思われる。"
【現車点検内容】現象確認実施。エンジンを掛けようとキースイッチを押してもスターターがカチャカチャと音かするがエンジンは掛からなかった。その為バッテリーを点検した所毎日通勤で使用しているのにかかわらず比重がプラス側から５セルが１．１６で、一番マイナス側のみが計測不可能ぐらい低く液の色も茶色になっていた。その為電流センサーの内部不良により早期にバッテリーがいたんだと判断。又、バッテリーを充電をかけたが一番マイナス側のセルのみが上がらなかった。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】コントロールパネルとアンプを分離させ確認。現状異常なし。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】ﾄﾞｱは押しても引いても動かず、全く動かなくなっていた。ﾄﾞﾗｲﾌﾞﾕﾆｯﾄから出るﾜｲﾔｰが表面が削られ、細くなり、切れ掛かっていた、ﾜｲﾔｰの表面が数本切れてかさばっていた。 【再現】再現可能：ｽﾗｲﾄﾞﾄﾞｱが半開きのまま入庫いただいた 【発生原因】かさばっているﾜｲﾔｰが内部で絡まり、ﾜｲﾔｰが動かなくなってしまったと予測。
現車点検内容
"【現車点検内容】インサイドハンドルの部品割れかインサイドハンドルケーブルのはずれもしくはドアロック本体の不良を疑い
フロントドアフィニッシャーを取り外してみたところ、インサイドハンドルからケーブルが外れていた。
これが原因で内側から開かなかった 【再現】再現可能 【発生原因】当該車両新車時に中部サービスセンターにてＳ＆Ｓパックを取り付けられていることから
中部サービスセンターでの作業のミスによってケーブルをインサイドハンドルに取り付ける際中途半端に取り付け半勘合になっていたことが原因であった"
【現車点検内容】同型車の試乗車とアラウンドビューカメラユニットを入れ替えたところ、正常に作動することが確認できたのでアラウンドビューカメラユニット不良と判断しました。 【再現】再現可能：常に再現可能でした。
【現車点検内容】現車確認実施。エンジンルームを確認すると水温センサー取り付け部分から冷却水が漏れが確認できた。（添付資料確認） 【再現】再現可能：冷却水が漏れている 【発生原因】水温センサー不良
"【現車点検内容】内部に異物等がないか確認したが見受けられず。
外的要因も見当たらないことから、リヤブロアファン本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤブロアファン本体不良による異音発生と判断。"
-
【現車点検内容】車両をリフトアップして点検したところ左後ショックアブソーバーよりオイルが漏れているのを確認　外的損傷なし過積載等なし取り付け状態異常ないため部品不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ショックアブソーバーの強度不足？　製造過程の不良品？
【現車点検内容】段差でリヤ付近よりガタガタ異音、段差が大きいと音も大きい、リフトアップし点検した所、右リヤショックアブソ－バ－よりオイル漏れを確認。外傷等はない右リヤショックアブソ－バ－交換要す 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良

"2020/12/11
ダイアグ無し
ＣＶＴオイル点検　
ＣＶＴベルト点検
入庫後　再現なし

2020/12/10
ダイアグ無し
ＣＶＴオイル点検　鉄粉が混ざっている
ＣＶＴベルト点検
入庫後　再現なし"
"【現車点検内容】確認ＯＫ
ＥＳＭに従い各信号線、コンサルト自己診断異常なし
取り付け、損傷異常なし。パネル表面清掃したが変化なし。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンパネル不良"
【現車点検内容】入庫時TAが現象確認できた、その後現象がでず、電源回路正常な為、本体不良と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】内部不良。
"【現車点検内容】自己診断実施、ADAS CVT系統　CVT 油圧ソレノイドB CVT トランスミッション故障を表示。
ESMに従い診断を行うとCVTASSYで交換となる。推定原因はコントロールバルブと記載有り。
テックラインへ入電したところ、CVTASSY交換での対応と返事あり。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】コントロールバルブ内（プライマリーソレノイド系統）にゴミ等の混入により油圧制御の影響が発生し、現象が発生したと思われるが、分解し検査しないとはっきりとは分からないとのこと。"
【現車点検内容】何か製造中にドアをつかんだ傷跡がある。 【再現】再現可能
"全ダイアグ点検　出力あり
　　E/G B1910-00 サブバッテリーリレー　現在故障
レーダー
　　 C1A14-49 コントロールユニット内部　過去故障
C1A16-97 レーザーレーダー汚れ　　　過去故障

サブバッテリーリレー不良と判断し部品を交換したが、症状治らず

FFD添付します。"
【現車点検内容】1時間走行して途中でエンジン停止させ異音確認した所音が発生しその時は室内運転席付近でカンカンと二回異音がした。エンジン停止時エアコンOFF、Pレンジ・オートブレーキONにて停止。再度エンジン始動させてからすぐに停止したら音はせず。店舗に戻りエンジン始動させ車を動かしたり停止を何度か繰り返すと運転席の下付近より音が確認できた。確認するとリチウムイオンのバッテリーが有りケースを外しエンジン始動停止を再度繰り返すとカンカンと何かリレーか何かが作動しているような感じの音がした。ケースを外したが基盤のみで外観的に何が音を発してるか不明。それが作動音とすれば正常なのか？また音を確認の為にon－offを繰り返すとエンジン始動でセルモータが回る直前に一回カンとなることがわかった。店舗の社有車が同車種の為確認するとエンジン始動時にカンと音は鳴り作動音なのかと思って次にキーOFFしたがカンカンと異音は発生しない？個体差での音の音量が違うのかカンと始動時に鳴る音がお客様の車のほうが大きいと思われる。 【再現】再現可能：毎回なるわけではなく、走行時間なども関係なく条件が不明。 【発生原因】リチウムイオンバッテリーの構成部品より何か作動、停止での作動音？
【現車点検内容】自己診断にてＰ0046-00　ＴＣ/ＳＣ過給圧コントロールA表示　加速不良はフェイルセーフによるものだった　過給圧コントロールアクチュエーター～ECM間　Ｆ18　端子１，５～Ｆ１　端子５６、５１間導通あり、過給圧コントロールアクチュエーター単体点検、アクティブテストでウエストゲートアクチュエーターup/down時にリンクロッドの作動確認できず、ターボNGと判断したがコネクターの半勘合を疑い、コネクターを揺すると自己診断が記憶になりアクティブの作動も可能になる。車載状態では接圧不良がオス側かメス側か不明な為　ターボ及びエンジンハーネス不良と判断。 【再現】再現可能：再始動しても警告灯点灯しており常に発生。 【発生原因】部品製造不良？
"入庫時は異常なし
センダーユニット点検　抵抗値　OK
過去記憶　B1402-13（　Fuel level sensor[CIRCUIT OPEN]　）　検出"
"【現車点検内容】コンサル診断すると、車間制御システム/ADAS項目でコードC1A07-97CVT系統記憶
似たような事例から、その他のDTCが表示されていないが文書No.B201019001のSMART情報確認。問題無し。
DTC故障診断手順より、CVT項目確認、異常無し。
テックラインに相談したところ、シグマデータでロックアップソレノイドを検出していることからCVT交換に至った。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】Ｐ０７４１ロックアップソレノイド作動不良によるエンスト"
ー

"【現車点検内容】再現は出来なかったが運転席側のリヤシートに座った時に警告音が鳴っていたのがシートベルトをしていない状態なのに止まったり鳴ったりと作動がおかしかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：リヤシートに片側ずつ座ってシートベルトをした時としなかった時で現象を確認したが再現しなかった。 【発生原因】現象の再現が出来なかったためシートベルトバックル、シートの加重圧検知部の配線、内部不良と判断。
リヤシートベルトバックル部から加重圧部につながる配線の取り回しが座席を前方に最大出すとかなり負荷が掛かるようにみえた。"
SW本体の裏側爪ロック部が折れている事により、SWを押すと戻らなくなる。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断現在で多数表示（U1000が多い）システムコールしていないユニット多数あり。（LASER/RADAR　エアバック　ＡＤＡＳ　電動パワステ　ソナー　レーンカメラ　ＡＶＭ
シャシコントロール/舵角Ｍ　リイウムイオンバッテリ１２なし）。ＣＡＮ診断出来ない。　ＣＡＮサポートモニターコンサルトバグで出来ない。自己診断の結果からヒューズブロック(J/B）の
ＩＧＮリレーがＮＯにならないと推測。ＩＧＮ ＯＮ ＩＧＮリレー作動音あり　ヒューズブロックＥ７５♯２電圧０ｖ ＮＧ　ヒューズホルダ Ｅ57 Ｊ40Ａ F/Lを抜き単体導通点検 ０Ω ＯＫ　
E57 Ｊ40Ａ F/Lを抜いた状態ヒューズホルダ E57Ｊの下流側端子からヒューズブロックＥ75♯２間 導通点検 ０Ω ＯＫ　ヒューズホルダE57 Ｊの上流側端子からバッテリ＋端子間 導通点検 ０Ω ＫＯ　
Ｊ40Ａ F/Lを元に戻しバッテリ＋端子からヒューズブロックＥ75♯２間 導通点検　導通なし ＮＧ　この状態でヒュージブルリンクＪ４０Ａを手で揺らすと導通したり しなくなったりする。
 【再現】再現可能：不具合発生中 【発生原因】現車点検結果より４０Ａヒュージブルリンク接触不良（接圧不良）により不具合発生。"
【現車点検内容】ステアリングS/WのVOL UP、VOL DOWN、SEEK UP、SEEK DOWN　TEL END、V/R TELのみ使えない点検内容（故障診断・調査・結果）　ナビ　MM320 ステアリングS/W 設定済み　ステアリングS/W導通、接圧、異常なし　メーターC/U #35 #36 電圧変化あり良好　メーターC/U #19 導通異常なし　良好　　　　メーターC/U #26 #28 電圧変化無し　NG 【再現】再現可能：常時使用不可 【発生原因】部品不良
納車前点検時、リアエアコンのSWに汚れがあることを確認した。
"【販社確認結果】アイドリングストップ表示灯が点滅、エアバッグ警告灯が点灯していた。
【販社処置内容】エアバッグコントロールユニット交換"
コンサルにてIPDM関連の異常が検出していた為、IPDMの交換を実施した
"【現車点検内容】ＤＴＣ優先点検により、１番にCAN診断しましたが異常無し、２番にメーター診断のフローチャートによりメーター交換。メーターの電源、アース、コネクターの接続問題無しでした。
 【再現】再現可能：20キロ程の試乗で１度だけ再現しました"
【現車点検内容】全自己診断異常なし　グゥ音はフロントより発生。サスペンション取り付け状態異常なし。ブレーキ関連部品取り付け状態異常なし。　 【再現】再現可能：グゥ音は常時再現　ブレーキ感は再現せず 【発生原因】ABSアクチュエーター内部不良の為ブレーキ引きずり発生か
"【現車点検内容】入庫時にブレーキ警告灯点灯を確認。あわせてブレーキが軽く、奥まで踏み込めてしまうことも確認。
次にブレーキフルードの量リザーバタンクを確認したがほとんど入っていない状態。またABSアクチュエータ付近が濡れていることを確認した。そこでエア抜きを実施したところ、ブレーキを踏み込んだ際にABSアクチュエータからブレーキフルードが噴き出していることが分かった。
また各車輪に行ってるパイプではなく、アクチュエータ本体から１２Ｖバッテリー側(車両後方)へ噴き出している。
よってABSアクチュエータ本体の不良と判断。
 【再現】再現可能：常にブレーキフルードが漏れている 【発生原因】ABSアクチュエータを取り外し確認したところ、一部の部品が斜めに組み込まれている。(添付資料参照)
そこからブレーキフルードが噴き出していた。"
"【現車点検内容】電動ファンが回りだす故障としてＩＰＤＭ不良が考えられるので中古車のＢＡ１のＩＰＤＭと入れ替え→改善せず。
インヒビターＳＷのコネクターを抜くと電動ファンの回転がとまることからテックラインと相談しＴＣＭ交換。→改善せず。
いろいろ配線の導通やショートの点検をしていきエンジンルームハーネスとＥＧＩハーネスのＦ４♯４８とＥ１７♯２６端子間４４ＫΩで導通有り。
配線ショートと判断し、両ハーネスの交換を実施。 【再現】再現可能：ＤＴＣ消去でエンジン始動可能。ＯＦＦにすると次回始動できなくなる。 【発生原因】CVT交換しているので作業途中に配線の噛みこみや配線の潰しが考えられるが目視では配線がつぶれている様子もなく原因が不明。"
ー
【現車点検内容】コンサルト自己診断を実施したがAVMシステムでDTCの検出はなし。左サイドカメラを目視点検するとカメラレンズ内に水が入っているのを確認。左ドアミラー、および左サイドカメラ本体に外的損傷は見当たらない。左ドアミラーを分解してサイドカメラ単体点検を実施したが、外観には異常はない。左ドアミラーを組み付けてシャワーテストを実施すると左サイドカメラ内部に水が溜まってくる。 【再現】再現可能：AVM使用時にAVMの映像歪みを確認。 【発生原因】左サイドカメラ本体のシーリング不良により不具合が発生していると判断。
【現車点検内容】異音確認。エンジンオイル汚れ及び量点検実施-異常なし。コンサルト自己診断-異常なし。エンジンデータモニタ点検-異常なし。音源はエンジン上部ロッカーカバー内部から明らかに発生している事を聴診器で確認。バルブクリアランス不良により異音が発生していると推測。念の為にテックラインに相談すると、スマート情報A190906001のオイルポンプの音＜エンジン形式が同じ為同じ現象が発生する可能性がある為＞と比較し違う事を確認。テックラインよりバルブクリアランスの測定及び圧縮圧力値の測定の実施をしてほしいとの事であった。圧縮圧力測定実施。基準値1.2Mpa限度値0.9Mpaに対して①1.0Mpa ②1.0Mpa ③1.0Mpa バルブクリアランス測定。外気温約２０度にてインテーク基準値0.27～0.35ｍｍに対して①0.35mm ②0.34ｍｍ③0.35mm エキゾースト基準値0.29～0.37ｍｍに対して①0.34ｍｍ②0.34ｍｍ③0.34ｍｍと基準内だが、インテーク側が基準ぎりぎりの状態であった。　 【再現】再現可能：同じ車両（試乗車）と乗り比べ実施。試乗車は音せず。 【発生原因】判断つかず
【現車点検内容】指のような形状の汚損が3ヶ所あった。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】自己診断には記憶が残っていた
新車納車してすぐに一度発生で入庫有り今回２回目の入庫 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】スライドドアロックの不調で半ドアで開きも閉まりも出来なくなった模様。"
【現車点検内容】コンピューター診断　異常なし 【再現】再現可能
"リヤバンパー左側面にΦ1.2mmの下地が確認できる。
バンパー裏面には異常無し。"
【現車点検内容】スプリングナットが付いていない為、ナンバープレートの装着が出来ない。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時の欠品と思われる。
"【現車点検内容】エンジンスイッチ反応せず、始動できない。インテリジェントキーの認識を全くしない。
集中ドアロックやスライドドア等の作動ＯＫ。アクティブテストでイグニッションＯＮにはできた。
自己診断確認ｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰ　B27DD-52　HFM-ｽﾃﾛｸ間ID相違［起動不能］　記憶
キー再登録を実施したが、キーを接触させても反応せず、登録不能。
アクティブテストでエンジンＳＷ照明等は問題ないのと電装品の作動に影響が出ていないのでインテリジェントキーユニットの不具合と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントキーユニット不具合により、キーＩＤが認識できなくなった"
"【現車点検内容】走行テストを実施し加速不良の確認が出来た。信号で停車した際にエンジンストールが発生、エンジンの再始動は出来たがＤレンジに変速するとエンジンストールする。Ｎレンジでアクセルを煽りつつＤレンジに変速し、発進することが出来た。その後エンジンストールの発生は無いです。
全自己診断を実施。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：加速感の悪さを確認できたが、ＤＴＣ消去後は再現できませんでした。 【発生原因】ロックアップソレノイドバルブの作動不良により、正常にロックアップ作動が出来なかった為ＤＴＣ検知しフェールセーフに入ったと思われます。"
-
"【現車点検内容】DTC消去後、整備要領に従いアクセル開度1.0/8で車速40㎞一定、40秒継続の条件で試運転したところ現象再現した。
コンサルト全自己診断で、C1A07-97を記憶、P0741－00を現在形で検出。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断Ｂ００１０－１Ａ　助手席エアバック回路　記憶　検出ＥＳＭしたがって診断、故障診断シュミレーション良好、車両ハーネスコネクタのショートピンを解除し、助手席エアバックセンサ車両側ハーネス導通点検異常なし。
ＥＳＭの手順だと助手席エアバックセンサーの交換になるが新車登録から２ヵ月後（2020/8）に同現象にて入庫　その際に助手席エアバックセンサーを交換しているため助手席エアバックセンサーは良好と判断し、エアバックセンサユニットの不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時点灯しておらず 【発生原因】エアバックセンサユニット内部基盤、制御不良と思われる。"
"【現車点検内容】
試運転にて段差時左フロントドアより異音発生（カチカチ）
左フロンドドア内張りを外し内部点検、取り付けガタツキなし。フロントドアパネル溶接外れなし。
再度試運転を行い、手で左フロントパネルを押さえると異音解消する。左フロントドアパネル損傷、事故等なし。
左フロントドア建付け不良により異音発生。

【再現】再現可能 【発生原因】走行中や段差時に車体が歪んだ際に異音発生。"
"【現車点検内容】運転席だけその他のドアに比べて多少閉まりが悪かった。また、同型他車の運転席ドア同士を比べても多少悪い。 
【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時の調整不良と思われる。"
"【現車点検内容】お客様の自宅にて現車チェック。
インテリジェントキー開閉できずメカキーで開けるも運転席しか開かず。
ルームランプも点かず、プッシュスタート押しても何も反応なし。現地で半ドア等灯火も点いてないことを確認。
ジャンプスターターで始動できたので一旦お預かりの為持って帰った。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：現地に急行し、バッテリーチャージャー繋ぐと始動でき自走で持って帰った。 【発生原因】推測にはなりますがインテリジェントキーユニットが起動状態にあり電気を消費し完全放電となったと思われます。
その為、低電圧を自己診断で拾っていたと思われます。
引き取り後はバッテリーの充電及び漏電等はありませんでした。"
"【現車点検内容】テールランプコネクタ部スモール、ストップ点灯時・・・１２Ｖ　ＯＫ
　　　　　　　　　　　アース点検・・・０Ω　ＯＫ
　　　　　　　　　　　接圧点検・・・ＯＫ
 【再現】再現可能：常時 【発生原因】左テールランプ内部不良"
"【現車点検内容】現車で確認、動く幅がすごく狭くほぼ動いてない感じ。助手席側は普通に動く。
単純に引っかかっただけと思いピックツ－ルで引っ掛けて動かすと動いたが
右に動かすとロックしてしまう感じ。少しすべりが悪いかと思い給油を試みたが
右に動かすと同じでロックしてしまう感じになる
 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】運転席ベンチレ－タ－グリルのクリアランスが悪くて動きが悪くなったと思われる"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、バックドアフィニッシャー左メッキ部に膨れが発生している（1ヵ所）
・膨れの大きさは9×11mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】雨漏れテストを行った結果、フロントガラス取付け部より水が入って来ている事を確認した為、フロントウインドガラスの取り外しを行った。その結果、シーリングの接着部分に一部隙間が出来ていることを確認した。 【再現】再現可能
【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。全項目ＤＴＣ検出無し。ＣＶＴフルード確認したらレベルゲージのＬのところにあり油量少ない状態だった。ＣＶＴフルードの漏れを点検したが各部特に漏れもなく異常なし。ＣＶＴフルード量が少ないため圧力が低下し走行できなくなった可能性があるためＣＶＴフルードを規定量足して確認するも現象改善されなかったためＣＶＴ内部異常のため走行不能となったと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ＣＶＴフルード漏れがなかったためなぜＬレベルにあったかは不明
【現車点検内容】現象確認。エアコン各部作動点検、異常なし。ヒーターホース触ってみたところ暖かくなっていない。LLC点検、リザーバータンク空になっていた。LLC漏れ点検、ウォーターポンプより漏れ確認。一度LLC補充しエア抜き実施後暖房出るようになった。 【再現】再現可能 【発生原因】LLCのエア噛みにより暖房でなくなっていたと判断。
"右リヤキッキングプレートの上部の一部分が白化している。
サービスセンターでの脱着がないことから、工場での組み付け時にキッキングプレートを白化させたと推測する。"
【現車点検内容】コンサルトにて自己診断したところ多数表示。テスターにてバッテリー測定すると要交換。THLに相談したところIPDMからサブバッテリーの電圧を点検し常時電源電圧で正常と判断した場合はオルタネーター本体が不良と考えられるとアドバイスいただきました。IPDMからサブバッテリー間の電圧点検したところ常時電源電圧正常。オルタネーター本体不良と判断。お客様対応のためIPDMも同時交換と判断。 【再現】再現可能：入庫中現象を確認したところバッテリーが上がっていた。 【発生原因】本体不良による充電不良
"【現車点検内容】右リアスライドドアのドアロックアクチュエータ取り付けボルトに錆はある。スライドドアの建付けや外的要因なし。水の浸入もなし。ボルト自体に大きな傷等もなし。
ボルト本体のコーティング不良と判断した。 
【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現不能 【発生原因】不明"
"コンサルトで自己診断実施(右スライドドア)B2403-32　パルスエレコーダ表示。
左側は異常なし。スイッチ部配線取付け良好。左右ドライブユニット取付け、配線状態良好。
レール部噛み込みなし。取付け、ハーネス異常なきことからドライブユニット不良のため、作動不良に至ったと判断。"
【現車点検内容】いつできたバリなのかはわかりせん。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：バリが取れてしまったらしく確認できない。 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】エアバック警告灯点灯確認。
コンサルト自己診断　B0029-13 記憶（右席カーテンエアバック回路）B2430-23 記憶　を表示（スライドドアロックASSY）
一度自己診断を消して走行テストをしてみるとまた点灯した。
自己診断　B0029-13を記憶で表示
ESMの故障診断基準どうりに点検。
ハーネスの取り付け具合、揺らしての点検。　警告灯の点灯はせず。異常無し
ハーネス導通点検　エアバックモジュール端子番号１、２　エアバックセンサユニット端子番号６３、６４導通点検。　配線の断線、ショートは無し、異常無し　
エアバックセンサーユニット端子確認するときショートハーネスになるためロックを解除済み。
カーテンエアバックモジュール交換（単体点検項目なし）にいたる。
 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】カーテンエアーバックモジュールの内部不良と判断"
【現車点検内容】足回り点検の結果、左リヤショックアブソーバーのオイル漏れと判断 【再現】再現可能 【発生原因】ショックアブソーバーの不良
【現車点検内容】レバーを操作すると軽く、ワイヤーが効いていない状態であったためワイヤーを確認するとワイヤーは切れていなかった。レバーに損傷はなく、リンク部を確認すると、ロック解除状態で止まっていた。手でリンクを戻してみると通常にロックが作動した。ワイヤーを外してリンクを何度か動かしてみると、再度ロック解除状態で固着してしまい、ロックできない状態になった。左側のリンクと作動状態を比べると、明らかに右側のリンクの動きが渋くなっている。車両室内も綺麗で、ごみ、埃の侵入は考えられない。リンク部分に給油してみたが、特に変化は感じられない。 【再現】再現可能：常時再現可能 【発生原因】シートスライドロックリンク作動不良
-
"【現車点検内容】車両リフトアップし確認、エンジンとミッションの継ぎ目よりオイル漏れの形跡がある。
エンジンとミッションを分割し確認、リヤクランクオイルシールよりオイル漏れを確認。 【再現】再現可能 【発生原因】車両に組み付け時のミスだと考えられる。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。CAN、CANサポートモニタ異常なし。
テックラインデータ送付にて解析したがシグマデータにも引っかからず。
各部取り付け状態異常なしの為BCMorコンビスイッチからの信号が出ていないと判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】BCMorコンビスイッチ指示不良の可能性大"
【現車点検内容】ストライカー不良 【再現】再現可能
"【現車点検内容】新車無料６か月点検時、点検の際、車両リフトアップし点検した際、
右前ブレーキキャリパ下側取り付けボルト付近にオイルの様なものが付着していた。
キャリパを外し点検すると、ピストン付近がオイルでぬれていた。
ピストンダストブーツをめくると同じようにオイルがついていた。
キャリパー、ピストンシールよりオイル漏れと判断。
念のため左側も点検すると同じようになっていた。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、バックドアフィニッシャーのエンブレム取り付け内側下部に、点々とした傷痕を確認した。
・キズの大きさはφ3mm程度(添付写真参照方)"
新車点検時、IKEY操作で運転席、助手席のドアロックが作動しない事を確認
"【現車点検内容】当店の前の国道２６号線で試走したところ、指摘どおりステアリングは真直ぐで少し左へ走る。サイドスリップ点検良好。足回りに外的要因もなし。新車時からのハンドルセンターずれと判断し調整にて対応。
 【再現】再現可能 【発生原因】新車時からのハンドルセンターずれ"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左側に塗りうすがある
・塗りうすの大きさは70×100mm（写真ではわかりづらいレベル）
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパーに下地不良が発生している
・下地不良の大きさはφ20mm
・詳細は添付資料を参照願います"
ヒュ-ズを入れようとすると鳴ってしまう。
"【現車点検内容】当該車両のヒビを観察したがカウルトップのクランプ部からの発生以外の外傷は一切確認できず、
フロントガラスのエッジ部にも保護テープなどの貼り付けはない、おそらくカウルトップ組み付け時にフロントガラス下部のエッジに何らかの衝撃が加わり、傷からひび割れに発展したものと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】組み付け不良、
フロントガラスの下部のエッジ部分の処理が不適切ではないか
テフロンテープなどの貼り付けがあった方が良いと思われます。"
"【現車点検内容】右スライドドア上部後端、カラーベースのみでパールがかかっていない。
塗装面は平滑。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装工程でパールが塗布されないままクリア塗装された？"
"【現車点検内容】　回路図から運転席のパワーウインドスイッチのD6コネクターの常時電源の3番端子の電圧を接続したまま点検したらIG Offの時12VでIG Onの時約0Vになり接続を外したらIG Off、Onともに12Vになり、IG電源の10番端子の電圧を点検するとコネクター接続時IG Off、Onともに0Vで接続を外すとIG Off 0V、IG On 12Vになった。
　IG On時にサーキットブレーカーが作動しているので、作動している原因を調べるため運転席パワーウインドスイッチのD6コネクターから各ドアのモーター間のスイッチ操作時の導通を点検したところ、D6コネクターの10番と5番間の抵抗が右スライドドアのスイッチをDownにし手を放しても0Ωのままで、D6コネクターの10番と7番間の抵抗が右スライドドアのスイッチをUpにし手を放し手も0Ωのままだった。
　右スライドドアのスイッチを点検したらD63コネクターの4番と5番がDownし手を放しても0Ωのままで、D63コネクターの1番と2番間の抵抗がUpし手を放しても0Ωのままだったので、右スライドドアのパワーウインドスイッチが不良と判断した。 【再現】再現可能：再現可能、不作動 【発生原因】右スライドドアパワーウインドスイッチの内部不良だと思われる。"
"【現車点検内容】左右Ｆｒドア内側水抜き穴に鉄屑が挟まっている
右側の鉄屑を取り除くと、右側ドアは鉄屑の上から塗装がされており、左右で色が違っている。
右側の鉄屑を取り除きタッチアップし、お客様に説明したが納得いただけず。コーキングの上も塗装できていない。
左右ドア下部、水抜き穴パネルの再塗装実施 
【再現】再現可能 【発生原因】ドア作業工程での鉄屑除去見落とし。"
"【現車点検内容】
・回収現品をFQC解析車両に取り付け確認したところ、ドアミラーベースラバーとベース間に隙が発生している
（隙発生部位の勘合が外れている）
・隙寸法は、LH側：1.4mm、RH側：1.2mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"当店で確認時はもう外れた状態なのでどの様になっていたかは不明。
外した部品はテールゲートガーニッシュに付いているモールでした。
両面テープで接着している様ですが、モール側にはテープ跡がありません。
モールに両面テープがくっつかなった？　"
-
CC0確認結果：剥がれ部位を触手確認すると少しべたつきがあることを確認した。
"【現車点検内容】点検時はドアを開けても点灯していたが、DOOR位置でのスイッチに、少しでも触れると消灯することがわかった。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】接点ボール下のスプリングがほぼ伸びきっているため接圧が弱く通電不良となる。"
"【現車点検内容】現状確認、バックドアフィニッシャーゴム剥がれ確認。
 【再現】再現可能 【発生原因】フィニッシャーゴムののり面接着圧不足にて剥がれた様子。"
【現車点検内容】メーカーラインでの組み間違い。（部品間違い） 【再現】再現可能
タンク内の燃料ポンプからピー音が聞こえる。ポンプを止めると音もしなくなる。
-
"【現車点検内容】リフトアップし、左リヤホイールを空転させるとタイヤが揺れながら回転している（足廻り打痕等外的要因は無い）
これにより、ブレーキ時に影響があり、異音発生に繋がったと判断。
リヤハブ不良と判断。
THL入電、相談済み、発生時の動画、ブレーキの画像は送信済み。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】納車前の搬入されたばかりの新車のエアコンコンデサーとラジエータのフィンがつぶれている。新車整備でフロントバンパーを外す作業はしていない。またフロントバンパーなどに傷は見つからなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】オーテック仕様整備時に傷がついたと思われる。
-
"DTC診断：
U1000-01　CAN COMM CIRCUIT[ELECTRICAL MALFUNCTION]　
B242E-09　HANDS FREE SENSOR 2[COMPONENT MALFUNCTION]
B242D-09　HANDS FREE SENSOR 1[COMPONENT MALFUNCTION]

インテリジェントキー　アンテナ不良と判断"
販社点検結果、外れは確認できず。
"【現車点検内容】目視にて確認すると調整レバーの金属部分にバリのようなものが出ていた
 【再現】再現可能：常時不具合発生 【発生原因】部品製造時のバリの処理不良と判断"
【現車点検内容】Ｏ２センサー　ＤＴＣ出ている 【再現】再現可能
"テ－プの剥がれた部分を指で押さえてみたら貼り付いた。
約一時間後に再度確認したら、同一場所が剥がれていた。
一度剥がれたことにより、粘着力が低下したと考える。"
"【現車点検内容】ヘッドライト点灯時光軸の当たっている所に擦り傷が左右とも確認できる。
消灯時は確認出来ない。
試乗車で確認したが傷は確認出来ませんでした。

 【再現】再現可能：ヘッドライトを点灯させたとき 【発生原因】表面に傷は確認できないので内側に傷があると判断しました。
左右ヘッドライト部品不良"
【現車点検内容】現車を確認。確かにメッキモールのような装飾はついていない。 【再現】再現可能 【発生原因】車両製造時の部品組み付け間違いと思われる。
【車両損傷部位】運転席シート下のフロアトリム（フロアカーペット）周辺部位。フロアトリム（フロアカーペット）下側については部品の取り外しを実施していないため、未確認。 【車両以外の被害】特になし。 【負傷状況】運転者が消火した際に右手の親指と中指に軽い火傷による水ぶくれ。通院はなし。 【目撃者の証言】同乗していた運転者のご家族（母親）の話では普通に走行していて特に不具合等は感じられず突然、車内に煙が充満したとのこと。その他、目撃者の証言はなし。 【消火方法】運転者が右手の親指と人差し指、中指で火種を摘んで消火。 【出火前の警告灯点灯】なし 【乗員に当時喫煙していた人】なし
"【現車点検内容】A/CSW　ON状態にもかかわらずコンプレッサーマグネットクラッチOFF状態、コンデンサーファンも作動していない。コンサルト診断Ｂ20Ｃ７（A/Cクラッチ電源短絡/断線）表示　A/CSW操作ON⇔OFFしたがコンプレッサー作動なし　コンサルトのIPDMにてコンプレッサーONしたがマグネットクラッチONしない

新型冷媒の為マニホールドゲイジが無く簡易点検配管バルブを開きガス点検　ガスの噴射なし（ガス漏れ）　漏れの確認点検を実施の際コンプレッサーボディーにオイル付着確認（少量）アンダーカバーにオイル付着確認
ガス漏れの為に最終診断が出来ないことよりコンサルトでA/Cクラッチ操作電源でコンプレッサー車両に１番端子電源確認　電源電圧OK　２番端子アース点検　０ΩOK 
 【再現】再現可能：再現中 【発生原因】コンプレッサー部品不良によるエアコン効き不良発生と判断"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　異常なし　インテリキー データモニター　運転席リクエストスイッチ項目　スイッチを押しても反応無し。
運転席リクエストスイッチ同通点検　#1-#2間　∞Ω　NG　運転席リクエストスイッチＮＧと判断　他、助手席リクエストスイッチ・バックドアリクエストスイッチは異常なし。 
【再現】再現可能：リクエストスイッチを押してもロックアンロックせず"
"【現車点検内容】自己診断　エンジン：Ｐ2100-00ｽﾛｯﾄﾙﾓｰﾀ電源Ｂ1　現在、Ｐ2101-00ｽﾛｯﾄﾙ　F/B　Ｂ1　現在、ABS：Ｃ1130　ENG系統1　現在、ADAS：C1A04-97　ABS/TCS/VDC系統　現在、C1A07-97　ＣＶＴ系統現在、C1A14-97ECM系統　現在、IPDM/ER：B20A3-72　IPDM（ｱｸﾁｭｴｰﾀ開固定）記憶　を表示。自己診断消去してもＰ2100、Ｐ2101現在表示、　要領書に従いスロットルモーター制御系統を点検したが配線、電源共に正常、？と思い、コネクター再接続し始動すると正常復帰。で、試運転すると直ぐに警告灯点灯。自己診断、エアフロメーター系統異常　現在表示、ECM入出力再点検し、ECMを疑いECM交換。試運転再発、IPDM交換し試運転　良好。 【再現】再現可能 【発生原因】結果としてはＩＰＤＭ出力電源異常と思われます。　不具合発生中にはECMがフェイルに落ちていて出力せずで点検が出来てなかったようです。
ＩＰＤＭとエアフロとは直接関係が無いので、IPDMからECMへの電源系出力が異常になるのか。"
"他車および、助手席側の同部位に発生は無い。
拡大スコープにて破面観察するも内的/外的による剥離は判断できなかった。"
"【現車点検内容】他社にてタイヤ付け替え時右フロントショックアブソーバーよりオイル漏れがあると指摘。
点検すると右フロントショックアブソーバーよりオイル漏れがあり、ロアアーム、タイロッドエンド等もオイルが付着している状態であった。
外的損傷は見られず右フロントショックアブソーバー本体不良と判断。右フロントショックアブソーバー要交換。 【再現】再現可能：オイル漏れ 【発生原因】シール不良"
"【現車点検内容】右クォーターガラスにシャワーテストをした所ガラス上部より水の浸入を確認。 
【再現】再現可能 【発生原因】右クォーターガラス上部のシーリング不良と判断"
【現車点検内容】塗装が剥がれたレベルではないので、工場で何らかの原因で塗装がされなかったと推測される。 【再現】再現可能
【現車点検内容】新車納車前チェックの時に左前のホイールのクリア塗装が剥がれているのを発見　製造工程での部品不良とおもわれる。 【再現】再現可能：左前アルミホイールのクリア塗装の剥げを目視で確認
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側にブツが発生している
・ブツの大きさは1.5mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】トランスファを外してみると組付け不良によりＯリングが噛み込み切れていた。 【再現】再現可能：オイル漏れ 【発生原因】組付け不良と思われます。
"【現車点検内容】ホイールナットの緩みを疑い増し締めしたが緩みはなかった。タイヤの不良を疑い症状の出ていない試乗車のタイヤと入れ替えてみたが変化なく振動する。車両各部のボルト・ナットの緩みを点検したが異常なし。ガタもなかった。プロペラシャフトを外しても走行可能な構造だったのでプロペラシャフトを外し走行したところ振動しなかった。試乗車のプロペラシャフトをつけて走行しても振動しなかったためプロペラシャフト不良（バランス不良？）と判断。
今回は高速走行での振動だったので関係ないかもしれないが、プロペラシャフトのジョイント部直角方向に動かした際に一方向はスムーズに動くかもう一方向は若干渋い。前側も後ろ側もどちらも。この渋いのが原因であれば低速でも振動すると思われるので今回はシャフトのバランス不良が疑われる。 【再現】再現可能：車速７０キロで走行すると再現可能 【発生原因】プロペラシャフトのバランス不良？"
"【現車点検内容】ドアミラースイッチ問題なし。配線、コネクター問題なし
♯１４ヒューズ問題なし。ドアミラーオープンリレー点検していたところ動くようになった。
ドアミラーオープンリレー不良と判断。 【再現】再現可能"
右のガスステーを取り外してみると素手でステーが伸び縮みする。
"［現象聴取・点検］
障害物が無いのに自動ブレーキが今まで４回効いたとのこと
事故歴等無し
［原因］
LASER/RADAR：(FFD添付)
Ｃ１Ａ１７－４９　コトロールユニット内部異常　
Ｃ１Ａ１６－９７　レーザーレーダー汚れ　検出
※それぞれ別々の走行距離で出力
エマージェンシーブレーキ不要作動問診票を記載(添付）
・発生場所[自動ブレーキが効いた位置情報]も追記致します。
・汚れ等無し"
"電波が弱いと判断される為、電池が新品である。
DTC B27DD-52を検出
インテリジェントキーコントローラの不良と判断した。"
ー
【現車点検内容】※自己診断異常なし　現象確認出来ず問診結果からＡ／Ｃコントロールパネルと判断　R3.04.04保証修理にて対応交換後作動確認・ロードテスト実施　現象確認出来ず様子を見て頂く為納車しましたが現象再発（04/03）現象等テックライン問い合わせ実施事例があり対策のエアコンパネルが製造されているとの事　但し、通常品と対策品の部品番号が同じ為新品を交換しても対策品かどうか判断出来ない状況だと説明有　現在テックラインにて識別方法・対策品入手方法確認中（04/05）（04/03･04が土日の為、5日月曜問い合せ実施）サービス部森課長入電実施・品質報告書発行（04/11）（ﾃｯｸﾗｲﾝより平日に回答が得られなかった為ｻｰﾋﾞｽ部入電） 【再現】再現せず（再現不能も含む）：お預かりしていた際作動確認・ロードテストを実施しましたが確認出来ませんでした 【発生原因】Ａ／Ｃコントロールパネル不良　テックライン情報有　対策品が製造されているが部品番号による判別が出来ない状況
"ＭＵＴコンピューター診断
ダイアグコード　　Ｂ００７３－１１　現在故障
左側後席　プリケンション回路不良の為"
【現車点検内容】新車６ヶ月点検をしていたところグリス漏れを発見。左タイロッドアウターソケットブーツが変形しナックルに当たっていた。足廻り各部点検を行いましたが、損傷や組付け不良はありませんでした。また、走行中に何か異物を巻き込み損傷させていないか点検を行いましたが、周辺に傷跡などはありませんでした。反対側の右側はブーツはナックルに当たらずブーツも切れていませんでした。試運転も行いましたが運転性能に影響は感じられませんでした。また、お客様にも問診を行いましたが走行中に何かを巻き込んだり下廻りより異音が出た事はありませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】ブーツの組付けが悪く初めから変形していた為ナックルに当たり擦れ続けた結果ブーツが切れてグリス漏れになったと思われる。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ヘッドランプレンズ内に指紋のような跡がある
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】朝一や冷機時、変速せずエンジン回転数が高い。一度、キーOFFにし再度始動すると正常になる。
お客様の使用状況に合わせると、納車から今回入庫まで土日のみ乗られており平日は違う車を使用しておられ、運転も普通。
自己診断は異常なし。
データーモニターを確認すると、O2センサーの値がエラー表示していた。
試乗車と交換してみるとエラー表示せず正常値を表示。
試乗車につけるとエラー表示し現象が発生した。
O2センサーの点検をすると異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】O2センサーの不良"
"【現車点検内容】　フロントバンパー付近、損傷や後付部品無し。(純正フォグランプ装着車)。テックライン相談実施後、他のセンサーと入れ替え実施→症状改善しない。であればソナーC/U内部不良と判断し交換しても改善されず、結果、右フロントセンターセンサのコネクタからのアース線が断線しかかっていた。 【再現】再現可能：常時発生。 【発生原因】　右フロントセンターセンサのコネクタから出ているアース線が断線しかかっていた為。ソナー取り付け時の不具合か部品初期不良と思われる。
バンパーフェース脱着作業歴は無し。"
"【現車点検内容】フロントグリル塗装部分に2.5mm程度のハジキ不具合があることを確認した。
現品送付済みにつき、確認願います。 【再現】再現可能 【発生原因】現品送付済みにつき、確認願います。"
"【現車点検内容】確認として他の純正アルミホイールにつけてみてもやはり緩く
外れてしまう。このことからホイールセンターキャップ不良と判断 【再現】再現可能：常に不具合は発生している。 【発生原因】ホイールセンターキャップ不良"
【現車点検内容】タイヤローテーション時に左Frのホイールキャップのエンブレム外れを確認。他もグラグラしている。
"【現車点検内容】加速時に異音発生点検。日中、一般道走行中は特に異音感じない。
壁面を平行に走行や夜、静かな所で異音確認出来た。エンジンルーム内方向からカラカラ聞こえる。
音質はノッキング音に似ている。
エンジンルーム内オイル、バッテリー、ベルト張り他点検。コンサルト点検異常なし。加速も良好。 【再現】再現可能：加速時に再現可能。 【発生原因】車両本体には不具合は見られず。
異音がノッキング症状ですのでO2センサー(空燃費センサー)の特性不良が考えられる為、
O2センサー不良が考えられます。"
"【現車点検内容】自己診断実施。
P0620-00ジェネレータ
P1A01-A3リチウムイオンバッテリー12Ｖ
他通信異常が３０個くらい拾っていた。
ＳＭＡＲＴ情報にてバッテリー+端子付近の電源コネクタの半勘合確認　正常。
ＥＣＭ・ＴＣＭ・ＡＢＳコネクタ端子目視にてサビなし。接圧ＯＫ。
エンジンルームのアースポイント緩み無し。導通点検実施　0.1Ω　ＯＫ。
ジェネレータ・サブバッテリーの+端子他、端子緩み等確認するが異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】再現性なかったので不明だが、ＩＳ中にジェネレータ・サブバッテリとの通信が途絶えた？
もしくは走行中に充電しなくなった？
ハーネス・アースポイント・電源系統点検するも異常ないため、ジェネレータとサブバッテリ交換してみることにした"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパーフェンダー接触面に塗装剥がれがある
・塗装剥がれの大きさは、LH側：3mm、RH側：5mm
・詳細は添付資料を参照願います"
ルームランプONでも点灯しない。何度かSWのON／OFFすると点灯する。まだ新車のためバルブキレは考えにくくSW点検と判断した。
"CC0確認結果：右センターピラーガーニッシュの下部(ややFR方向)に白化が2か所あることを確認した。
　　　　　　　白化部の裏側には鋭利なものが接触した痕跡を確認した。"
【現車点検内容】左Frホイールの表面にボコボコしている箇所を確認。クリア表面に出来ている。
【現車点検内容】新車納車前チェックの時に右Rrホイール表面にザラつきを発見。製造工程での部品不良とおもわれる。 【再現】再現可能：右Rrアルミホイールの表面ザラつきを目視で確認
【現車点検内容】左Frホイールに淵に沿って5㎝程の剥がれを確認。そのタイヤには傷,こすった後はなし。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパーにキズがある
・キズの大きさは2mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施　Ｐ０６０６（コントロールモジュール）Ｐ２１３５（スロットルポジションセンサー　Ｂ１）Ｃ１１３０（ＥＮＧ系１）表示（いずれも過去）していたため、自己診断消去後ハーネス系統を疑いＥＣＭハーネスを揺らしたところＥＮＧ回転が不安定になり再度Ｐ２１３５を表示。
ＥＣＭハーネスを外したところＥＣＭ側１０３端子曲がり、ＥＣＭハーネス側溶損痕がみられた。
 【再現】再現可能：ＥＣＭハーネス触るとアイドリングが不安定になる。 【発生原因】ＥＣＭハーネス　１０３番端子溶損痕あり
接触不良と思われる"
製造過程の不具合と思われます
【現車点検内容】エアコンコントロールASSYの内部不良によりエアコンのメモリー機能が消えてしまうと考えられる 【再現】再現可能：オートAACが切れてからONすると毎回なる 【発生原因】エアコンコントロールASSYの内部不良
"<FQC実車再現実験(参照：BA1_VDC警告灯点灯再現調査.xlsx>
交換されたABSアクチュエータを、FQC車に組み付け再現実験を実施した。
【外観確認】
・配管接合部、コネクターピン部に異常は無かった。
【ブレーキスイッチ位置によるスイッチon,offと液圧の関係】
 [1622772479591.png] 

①ブレーキスイッチ正常位置では、ブレーキon,off供に液圧０の状態で行われている。
ブレーキスイッチ最奥（正常位置より4.5mm突出）ではスイッチのon,off時点で4～5barの圧力が発生したがフェール判定値の17.65barからは大きく外れている。
また 0点がオフセットすることを確認した。
②走行時の振動入力によるスイッチの接触不良等の誤作動確認を構内走行(約１時間)で実施したがフェールには至らなかった。"
"【現車点検内容】点検時メーター内にエアバックの警告灯が点灯していた。コンサルトにて自己診断。左席カーテンエアバック回路（Ｂ0021-13）表示
ＥＭＳに従い点検。エアバック配線点検。異常なし。以上の事から左側カーテンエアバック本体不良と判断。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】電源、アース等異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】コントロールASSY内部不良
"リヤワイパーＯＮ、間欠が動かず、ウォッシャー連動作動は動く。
ＭＵＴにて入力信号点検
リヤワイパースイッチＯＮ，間欠共に入力無し
リヤワイパースイッチウォッシャー入力有り"
"【現車点検内容】・現象確認、エンジン始動後しばらくすると内外気切り替えSWのINDが点滅、ブザー吹鳴と共に全てのタッチパネルの操作が効かない。
・ブロアーファンは作動しているままで固定。
・一旦エンジンを停止して再始動すると症状は消えているが数分後再発NG。
・ESMに従い、点検を実施していくが異常個所は見当たらず。
・クロスチェックで試乗車とA/Cコントローラーを入れ替えると現象が映ることを確認。
・クロスチェックより車両側のハーネスに異常がないことが判明。
・点検中に症状改善以後追跡不可能。
・コンサルト診断は未実施。 【再現】再現可能：・点検時頻繁に確認出来たが、点検中に非再現となってしまった。 【発生原因】・何らかの要因でA/Cオートアンプ内部不具合により発生した事案と判断しました。"
"【現車点検内容】来店時現象発生していましたが、自己診断レーザレーダ軸ずれ異常検出していたが、記憶表示していた。
取付け状態やブラケットに異常は無いことにより、レーダセンサの内部不良と判断しました。 【再現】再現可能：来店時システム異常表示していた。 【発生原因】レーダセンサ内部不良により異常と判断し、メーター内にシステム異常を表示していた。"
"運転席インナーハンドル
取付ネジ
外れてない状態です"
"【現車点検内容】自己診断にてＣ１１５５：液面低下を検出。リザーバータンク内のブレーキフルード量がＬＯＷレベル付近まで減少している。
ブレーキフルード漏れを疑い、各部点検したところ、左リヤブレーキのバックプレートがブレーキフルードで濡れているのを発見した。
リヤブレーキ分解点検、左ホイールシリンダーから漏れあり。
ブレーキライニングはブレーキフルードに浸っており、バックプレートの塗装が剥がれている。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】助手席前のガラスとカウルトップカバーに２０センチくらいに渡り、隙間ができている。その隙間から、スポンジのような物がはみ出してきていて見栄えが悪い。
その辺りに、傷などはなく外的要因も見当たらない。
カウルトップカバーを取り外してみると、カウルトップカバー裏側に張り付けてあるエプトシーラー貼り付けが位置が悪くはみ出していた。使用過程でエプトシーラーが剥がれて、はみ出したようには思えない。また、エプトシーラーの厚み分の浮きが発生していた。
 【再現】再現可能 【発生原因】カウルトップカバーのエプトシーラーの張り付け位置不良。"
"【現車点検内容】左リヤホイールシリンダよりオイル漏れ発見
ＱＴＯＰよりブーツをめくらず点検　ホイールシリンダ下部より漏れあり 【再現】再現可能"
【現車点検内容】搬入時車両チェックにて右リヤフェンダー部にブツ確認。キズなどではなく、塗装不良による塗装ダレによるブツ、もしくは塗装内部にゴミ付着などによるブツと判断。 【再現】再現可能
"i-portにより情報入手。現車点検を実施した。

調査日時：2021/7/11(日）
参加者：P千葉　T/S　1名　CD01名　2S1 1名　ハイリマレリ実験1名　設計1名
DTC：無
現象：再現せず。
調査項目：1.現象確認
　　　　　　13時　晴れ　工場内　日射無
　　　　　　現象再現せず。
　　　　　　OFF→1→2→3速。OFF→3→OFF　等複数パターンにて実施。
　　　　　　エンジン始動直後での操作（突入電流有無）時も再現せず。
　　　　　　10分間FuLL　Coldにて車内を冷やした後、30分間炎天下放置
　　　
　　　　　　13時33分　晴れ　工場外　日射有
　　　　　　現象再現せず。
　　　　　　上記同様の操作を実施。
　　　　　　再度炎天下放置。

　　　　　　14時　晴れ　工場外　日射有
　　　　　　現象再現せず。

　　　　　2．交換現品確認
　　　　　　新品および車両取り付けユニットを測定治具を使用し歪みを確認するも異常無。
　　　　　　　　　　　
　　　　　3．車両側測定
　　　　　　車両側を測定治具を使用し歪みを測定→助手席側左端のビス取り付け部に約0.7㎜の隙間発生を確認した（添付参考）
　　　　　　→ユニットへどの程度影響があるのか不明。
備考：不具合現品はハイリマレリ実験部に回収済み。"
"【現車点検内容】運転席ドア内側に長さ15mm程度の異物が塗装の下にかみ込んでいる。
右スライドドア下側レールの淵に錆が３ヶ所発生している。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントドアは製造時塗装中に異物が噛みこんだと思われる。
スライドドアレール付近は何らかの原因により塗装不良になり防錆ができず錆が発生してきたものと考えられる。"
【現車点検内容】THLへ相談しオイルポンプ点検とピストンスラップ音の点検の指示を受け、各油温時の回転数データをアップロードしスラップ音の点検で1番シリンダー内壁に傷を確認した。圧縮も基準12㎏のところ10㎏と低めであった。油温20℃では無音、８５℃以上でカンカン音が大きくなる。ＴＨＬへ動画送付。サービス本部とも相談のうえエンジン交換・オイルポンプ交換となった。 【再現】再現可能 【発生原因】ピストンスラップ音・オイルポンプ音
入庫時Rrバンパー見切不良
CC0確認結果：左サンバイザーの取付部付近が10㎜ほど切れていることを確認した。切れている部位には打痕があり切れている。
【現車点検内容】ホイールのスポーク部分に引っ掻いたような傷が表面にある。
【現車点検内容】左Frホイールにはほかの外傷はない。1か所に小さな穴が開いている。
"【現車点検内容】管理番号 20210620040 にある処置をして再度確認の為シャワーテストを実施すると左リヤタイヤハウス内に水を掛けた時再び水の浸入を発見した。左リヤタイヤハウス内にあるボディシーラーの際に小さな窪みが有りそこから浸入している（添付写真の白点位置　白点は当店にてマーキングしたもの）
シーリングの幅がもう少し広かったらセーフだったかもしれない。 【再現】再現可能 【発生原因】シーリング不良"
"【現車点検内容】お客様の強い要望でデモカーと並べて確認した結果、お客様の車の方があきらかにエアコンの作動音が大きい。
エアコンガス圧は低圧高圧共に正常。ガスを抜いて、正常な量を入れたが、異音が変わらず。
音源はコンプレッサー本体から聞こえる。 【再現】再現可能：エアコンガスが高圧低圧共に安定したときに現象出やすい。 【発生原因】コンプレッサー内部不良の為異音が発生。"
【現車点検内容】点検結果、左右スタビライザーコネクティングロッドスタッドボルト、左右ナックルスピンドル部のアウターソケット側が錆ていました。 【再現】再現可能 【発生原因】左右スタビライザーコネクティングロッドスタッドボルト、左右ナックルスピンドル部に錆止め加工がされていないものと考えられます。
"【現車点検内容】
R3.05.24　同情確認にて現象確認実施。約１１０Km/hあたりから左側フロントピラー付近より、キュー、キュキュの様な異音の発生有。１２０Km/h以上になるとさらに音が出やすくなる。
それ以上の速度は検証出来ず。SMART情報有。文書NO：B201117001参照。情報内の音声例を聞いた所、同乗確認にて確認できた音と類似していた。
R3.06.17　診断及び修理にて再度車両預かり、SMART情報内エアブローでの異音発生確認を実施した所、同じ異音の発生を確認できた。
フロントガラスモールリップ部にエプトシールの貼り付けが必要と判断した。
【再現】再現可能：高速走行にて再現可能。約１１０Km/hあたりからスピードが上がるに連れ発生し易くなる。 
【発生原因】高速走行時にエンジンルーム内からの風がフロントガラスモール部へ入り込みガラスモールリップ部から抜け出る事による異音発生。"
SC問診結果：車両側に傷などの痕跡がなくリフレクターの４時の位置が欠けていた。
【現車点検内容】ルーフ塗装面の一部に凹凸が発生していてその部分のみ写りこんだ景色が歪む。指で触ると凸凹した感触がある。コンパウンドで磨いてみたが改善しない。 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】ルーフ塗装面不良
【現車点検内容】入庫後ウォッシャーでない事確認。エンジンルームウォッシャータンク量確認。充分入っている。ウォッシャーモーター作動音なし。ウォッシャーモーター本体電圧測定１２Ｖ前後ともＯＫ。モーター単体点検実施。直接電圧かけるが回転しない。本体不良と判断。何度か試していた所、急に動きだした。原因不明だが新車なので新品部品へ交換実施 【再現】再現可能：入庫後現車確認　ウォッシャーでない。 【発生原因】不明　
新車から外れている。
"インテリジェントキー2個のうち1個がリクエストＳＷで開閉できずエンジンも掛からない事を確認した。
もう1個のキーではドアロック作動、エンジン始動も正常。
インテリジェントキー1個の本体不良と判断し交換を実施"
"【現車点検内容】グレード、仕様、オプション装着、シート下の配線など確認し、間違いなく現車にはシートヒーターがついている車なのにエアコンパネル上には操作スイッチが無かった。
パネルを点検しているとパネル右上が浮いており一度取り外した形跡がみられた。
同車種のシートヒーターつきパネルと付け替えると作動した。
現車は新車納車前の納整作業ではエアコンパネルの取り外しなどはしていない。 【再現】再現可能：操作パネルにシートヒーターのスイッチがない。"
　
"【現車点検内容】ラジエターアッパータンク部より冷却水漏れ
クランキング時マフラーから冷却水が排出される
点火プラグを外したらシリンダー内に冷却水有 【再現】再現可能：エンジン始動できない 【発生原因】ラジエターアッパータンクのシール不良により冷却水漏れ
オーバーヒートによりエンジンが損傷したためエンジン始動不能になった
トランスミッションも冷却水が無い状態で走行していたため、油温上昇で損傷が疑われる"
"【現車点検内容】エンジン始動するとエンジンルームよりかなり大きなウィーン音が発生していた。
エンジンを停止すると音も停止する。
お客様からはエアコンを使用すると音がするとご指摘だったが、コンプレッサーがON、OFF関係なく発生。
エンジンルームを確認するとサブスタータ＆ジェネレータより大きな音が発生していた。
自己診断ではDTCの検出無く、発電状態もアクティブテスト実施にて確認。
サブスタータ＆ジェネレータ本体不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】サブスタータ＆ジェネレータの内部不良"
"【現車点検内容】バッテリー点検を行い電圧12.90ｖ　比重1.10以下（6セル全て）暗電流0.080A～0.090Aまで徐々に上昇（基準値50ｍA）確認ため、試乗車BA1の暗電流を測定したところ、0.00A～0.08Aまで徐々に上昇。不具合車両は暗電流過多のためバッテリー上がりを起こしたと判断出来る。また、暗電流測定時、いきなり左右のドアミラーが開いたため、おかしいと考えドアミラーオープンリレーを点検したが問題なし。回路図よりドアミラーオープンリレーの電源にきているBCMのヒューズを外し暗電流を測定したが変わらず。BCM本体を取り外し暗電流を測定したところ、測定値、0.00Aとなった為BCM本体の不良と考え交換を実施。
交換後、バッテリーの点検しバッテリー電圧　12.7V前後　比重　1.20～1.23（各々6セル分）暗電流0.00A～0.080Aまで徐々に上昇の為、良好と判断。 【再現】再現可能：半日放置でバッテリー上がりが起きエンジンかからず 【発生原因】BCMの内部不良で常に電流が流れていたため。"
【現車点検内容】自己診断ＤＴＣ多数検出。暗電流良好。バッテリー状態良好、比重もそんなに悪くない。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリーアースボルト部錆腐食焼け有り。
PKBアクチュエータ部品不良
リヤブレーキ部品不良
PKBアクチュエータ内部不良
PKBアクチュエータ内部異音
"【現車点検内容】同型のBA1と比較するとｱｸﾁｭｴｰﾀ作動音が大きい。全自己診断実施、異常無し。
ﾄﾞﾗﾑﾌﾞﾚｰｷ内部点検異常なし。ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｱｸﾁｭｴｰﾀ電圧良好、左右差なし。ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷ制動力良好。
ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｱｸﾁｭｴｰﾀ部に重りを貼り付け作動させたが変化なし。ｱｸﾁｭｴｰﾀ内部不良。 【再現】再現可能 【発生原因】ｱｸﾁｭｴｰﾀ内部のﾓｰﾀ個体差"
"【現車点検内容】電動サイドブレーキをかけると後ろの方からキュー音がする。
音は左右リヤブレーキドラム下側より音が出ている。
お客様と試乗車と音を比較したがお客様の車両の方が大きい。 【再現】再現可能"

"【現車点検内容】エアコンコンプレッサ点検　異常なし　ガス量点検　減っている　
漏れ点検　エキスパンションバルブ付近より漏れ有り 【再現】再現可能 【発生原因】エキスパンションバルブ部品不良"
"【現車点検内容】吹き出し口の切替をしても表示は切り替わるが風はフットから出ている。
エアインテークアクチュエーターの作動を確認をすると途中で止まっている。
作動時に手で動かしてみると吹き出し口はフェイスまで切り替わった。
エアインテークアクチュエーターの動きが悪くなっているため、切り替え不良となっている。
エアインテークアクチュエーター本体の交換必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】エアインテークアクチュエーター作動不良"
"【現車点検内容】ノブを外し単体だとひっかかり感がなくなるためデバイス側で発生している　同型車比較では発生しない
デバイス本体部分目視点検するも異常はみられず　内部の不具合と判断　 【再現】再現可能 【発生原因】デバイス本体内部不良"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントグリル左上側にキズが発生している
・キズの大きさは8mmと4mm（同一部位に発生）
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現地での確認内容】
・ドリップウェザストリップ～ボディサイドアウター間の圧着確認（プラスチックカード入れ込み）
　RH：カードが難なく入り、隙間が発生している状態
　LH：若干抵抗を感じながらもカードが入る状態（隙間はないが圧着が弱い）

・シャワーヘッドを使用して指摘部位に約１分程度放水
　RH：SMARTの内容通り、ドリップウェザストリップ裏側からの雨垂れを確認
　LH：現象再現できず（隙間が完全に発生せず圧着力が弱いことから、再現のためには長時間の雨量が必要と推定）

・ドアとボディサイドアウター間の寸法測定（コルトフラックスでの型取り）
　RH：図面値よりZ方向へ＋1mm、規格オーバー（ペイントシール下段にドリップウェザストリップが転ぶ状態）
　LH：図面値よりY方向へ＋1mm、規格オーバー（ドリップウェザストリップの圧着力が弱くなる状態）"
"【現車点検内容】自己診断点検エンジンＰ0011-00インテークＶＴＣＢ1、Ｐ0016-00クランクシャフトポジションセンサー現在で検出　データーモニターアイドル時ＶＴＣ角度53度NG
故障診断手順にてインテークバルブタイミングコントロールソレノイドバルブ単体点検時ソレノイド内のプランジャーが開固着していた
過去整備歴無し 【再現】再現可能 【発生原因】インテークバルブタイミングコントロールソレノイドバルブ開固着の為エンジン不調振れ大"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　ＡＢＳ・U1000　ＣＡＮ通信系　エアバッグ・U2140-87　ECM　車間自動制御システム／ADAS・C1A04-97　ABS/TCS/VDC系統・U1000-01　CAN通信系　AT/CVT・U0100-00　CAN通信系（ECM）A　　U110F-00　CAN通信系（ECM）　EHS/PKB・U1000-01　CAN通信系（電気的故障）　電動ﾊﾟﾜｽﾃ/DAST3・U1000　CAN通信系　シャシコントロールＭ/舵角Ｓ・CAN通信系（電気的故障）　リチウムイオンバッテリ12V　CAN通信系　　時期は全て記憶、以上のＤＴＣよりＥＣＭに不具合があり通信不良が起きた恐れあり全自己診断を消去した後は試運転しても異常はなく、ＤＴＣも検出されず不具合再現はできなかった。ECMコネクターを揺すったり、コネクター内の確認しても異常は確認できなかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：ＭＩＬは全て記憶で自己診断消去はできたが、その後は再現できない 【発生原因】R761作業前と作業後でコンサルト自己診断消去を実施しており、工場内からお客様駐車場へ移動する際は
MIL点灯はなかったことから、その後MIL点灯が発生する不具合が起こったと思われる。ＤＴＣが全て記憶で
消去後の再現ができないことから原因の特定には至らない。検出されているＤＴＣからＥＣＭの不具合が推定される"
"【現車点検内容】エンジン下側オイルフィルター周辺よりオイル漏れ
ラジエータとのクリアランスが小さい為、スマホのカメラを差し込み撮影して漏れの確認
オイルプレッシャースイッチ、油温センサーよりオイル漏れ確認
 【再現】再現可能：エンジンオイル漏れのため常時発生 【発生原因】オイルプレッシャースイッチ、油温センサーの部品不良"
"CC0確認結果：運転席サンバイザーの表面が30㎜ほど波打っておりサンバイザーの基材と表皮が接着されていないことを確認。
　　　　　　　　指で波打ち部を押すと凹む。"
【現車点検内容】コンサルトにて自己診断、ＡＢＳ項目　C1142、車間自動制御システム/ＡＤＡＳ項目　C1A04-97　C1A26-97、ＥＨＳ／ＰＫＢ項目　U0418-00を現在表示。ブレーキオイル量は良好。前後ブレーキ点検するが良好。制動力も良好、ブレーキオイルラインにエア混入無し。ストップランプ系統も良好。データモニタにてブレーキ圧力は0～50bar位まて踏み方により変化ありで良好。自己診断消去後には再現しない。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＡＢＳアクチュエーター内の圧力低下？
【現車点検内容】ＥＳＭに従い診断。アラウンドビューモニターコントロールユニット内部不良と判断。 【再現】再現可能
【現車点検内容】ルーフに割れ・傷等なし。塗装不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）：すでに剥がれている 【発生原因】塗装不良による、塗装の一部の剥がれ。
"【現車点検内容】納車時お客様に説明。お客様より補修でなくスポイラー交換してくれとの要望。
お客様対応の観点よりリヤスポイラー交換必要と判断。 【再現】再現可能：塗装内ゴミ混入。 【発生原因】不明。"
"【現車点検内容】スライドドア部にクリアの垂れがある。
スライドドア周辺に塗装を犯すようなカブリや溶剤などの外的要因は確認できない。
事故修理などはしていない。 【再現】再現可能：目視にて確認できる。 【発生原因】外的要因が認められないことから、製造時の塗装不良または仕上げ不良と推測する。"
"【現車点検内容】試運転実施したが現象再現せず。コンサルト診断実施⇒異常無し。テックラインにシグマデータを確認してもらったがエンスト履歴、異常は残っていないと回答。
バッテリー点検⇒比重は6セル共に1.21。バッテリーターミナル、ヒュージブルリンク点検⇒異常無し。ＥＣＭ電源、アース点検⇒異常無し。コネクター接続状態、接圧点検⇒異常無し。
ＩＧＮスイッチ点検⇒コネクター接続状態、接圧点検、スイッチをいろんな角度から押したりしたが正常に作動する。シフトデバイス、インヒビターＳＷ点検⇒異常無し。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】①ＥＣＭの電源落ちか？
②ＩＧＮスイッチ不良でエンジン始動まで行かず（ＯＮ状態）Ｒレンジに入れエンストと思い込んだのか？"
"【現車点検内容】走行中に左フロントより異音発生。
リフトアップすると左フロントを空転させると、キュー音がしている。
取付異常なし。外傷、ガタなし。 【再現】再現可能 【発生原因】Ｆ左ベアリング不良"
新車納整時
【現車点検内容】整備書のとおり点検、コントロールＡＳＳＹ不良と判断 【再現】再現可能：常時でている 【発生原因】本体不良
BCMの内部不良と判断した。
"【現車点検内容】バックドアの所のゴム外れてるとお客様からの用命で点検。
バックドア下部のゴムが外れて垂れ下がっていた。
新車時に用品を付けたりもしていなかったのでバックドアフィニッシャー本体の部品不良と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】音発生時、ウォーターポンプの掛けてあるベルトが異常に振れていてそこから音がしたので、ベルトを変えてみたが、変わらず。
ベルトが掛かってるのはウォーターポンプなので、ウォーターポンプの部品不良によりベルトが振れてそこから異音がしていた。 【再現】再現可能：カタカタ音 【発生原因】ウォータポンプの部品不良によりベルトが振れることにより、音がしていた。"
【現車点検内容】テックラインに入電。似た様な事例はないが、オーバーヒート（ルークス）だと、ラジエーターファンモーターコネクタ部溶損とサーモスタット閉じ不良はあるとの事。とりあえず、ラジエーターファンモーター交換とサーモ交換をすることになった。現車のサーモを外し点検すると、１００℃のお湯でほんの少ししか動かない。何回か試しているとまったく開かなくなった 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】サーモスタット不良
"【現車点検内容】お客様と同乗テストを実施し『カラカラ』音確認。補機類よりの異音の可能性が考えられたのでベルトの取り外し再度確認実施したが症状変化せず。エンジン各部部品の取り付け状態、エンジンオイル汚れ、量良好。スマート記載情報オイルポンプよりの異音の可能性があった為点検するも異音はフロントカバー付近ではなくエンジン、トランスミッションの繋ぎ目付近より異音が発生している事を確認。
エンジンオイルを一度抜いてみた所オイルに鉄粉のような異物が混入していた。新しいオイルに入れ替えてみたが症状に変化は見られず。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン製造時の組み付け不良？部品不良によりエンジン内部金属磨耗が発生し『カラカラ』異音が発生していた。"
【現車点検内容】リモコン１個のみ作動不良　その他の作動はすべて正常のため　リモコン不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】リモコン不良品
【現車点検内容】自己診断結果（チェックランプ点灯）ADAS　　　C1A07-97　CVT系統AVM　　　C1A03-00　車速ｾﾝｻAT/CVT　　P0965-00　油圧ｿﾚﾉｲﾄﾞB　　表示スマート情報確認・・・同内容有りF/J・ヒューズホルダの1番端子（E44）緩み締め付け点検・・・規定トルク13.5NMで締め付け時取付ボルト折れ発生（判断）E44端子部、接触不良疑いありヒューズブロック交換後現象再現せず。その後、テックライン問い合わせし、ＣＶＴ系統　油圧ｿﾚﾉｲﾄﾞＢ検知していた為、その時のプラーマリーソレノイド指示モニターを解析してもらうと、追従している事からＣＶＴ内部機構異常の為ＣＶＴ本体交換必要との回答。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時再現ありましたが正常復帰し現在再現せず。 【発生原因】CVT内部異常
"点検の結果:
C3Pでの自己診断結果　DTC：B27DD-52　ID discord HFM-S/L[NOT ACTIVATED]を検出
HFM不良不良と判断"
"【現車点検内容】エアコンがまったく効かず冷たい風がでません。エアコンガス量点検、問題なし　コンプレッサ－電源点検、問題なし　
コンサルトにて点検　吸込温度センサ－異常、現在で点灯（ＤＴＣコ－ド　Ｂ２４Ａ４－１５）
デ－タ－モニタ－で確認吸入温度センサ－確認－３０℃の為サ－ミスタ－不良と判断


 【再現】再現可能：常に冷えません 【発生原因】吸込温度センサ－が－３０℃の為エアコンコンプレッサ－が入らず冷えません。吸込温度センサ－の断線の可能性が考えられます。"
"【現車点検内容】店舗にて作動確認をしたが、手動（インサイドハンドル、アウトサイドハンドル）、リクエストS/W、パワードアS/Wいずれを操作しても全く現象が発生しない
※左右同時に発生していたかは不明
コンサルト自己診断等すべて正常
お客さまと一緒にスライドドアの開閉をしたが、使い方は正常。
左右共同じ現象が発生していることから、オートスライドドアC/Uが左右共に不具合が発生しているとは考えにくい。
左右スライドドア双方に関係している部位を回路図を基に点検。各部接続状態、接圧、線間同通、電源、アース、錆の発生などは無く正常
1ヶ月程度前に同様の指摘でバッテリを交換済
※前回入庫時にはオートスライドドアC/U〔B240A-49〕他多数検出
　ESMよりバッテリ不良と判断し交換実施（バッテリー電圧が12.3V、比重1.21～1.24　バッテリ電圧及び比重が若干低く比重はばらつきもある。暗電流は正常）
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】現象の発生状態が極めて低く不具合部位の特定が困難
お客さまから問診した発生現象を基に回路図より左右スライドドアび関係している部位になんらかの不具合が発生していると推測
回路図よりバッテリ、メインハーネス、オートドアメインS/Wいずれかに原因があると思われる"

"【現車点検内容】スマート情報よりリコールボルト点検したが異常なし。
CANサポートモニタにて車両CANBUSに接続されているECUが送信診断が正常であるため、CANBUSOFF不具合ではない。
よってリコール現象ではない。
DTCとCANサポートモニタからECMの電源落ちと判断。
DTC：B20A1-16　IPDME/R低電圧を主原因と考え、IPDMコネクタE42#2、E41＃83の電圧と端子緩み、導通、接圧等の点検異常なし。
IPDMのコネクタにグリス、オイルのような物が付着しており、IPDM内部から染み出ているようにも見えるため、内部不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】IPDM内部の何かが走行中の熱で溶け出し、ショートしECM 電源落ちに至ったと考えられる。"
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断異常なし、暖機後アイドリング時クウネンヒホセイB1 約92％～95％
スパークプラグ目視点検良好、プラグ火花状態良好、エンジンシリンダー圧縮点検、全気筒12.75㎏/㎠以上あり良好。
100㎞以上走行テストを実施したが走行中の加速不良は再現できず、エンジン始動時クランキングが長く初爆に2～3秒ほどかかるときがあり。
点火系、燃圧良好、シリンダー圧縮良好、空燃比補正値が若干濃い側になっていることからインジェクター不良により燃料の噴射量が指示よりも多く噴射してしまっている疑いがある。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】インジェクター不良により空燃比が濃い状態となり、加速不良となった。
また始動時に初爆までの時間がかかり、クランキングが長いという現象も発生していた。"
"【現車点検内容】自己診断実施　多数記憶があり。
アクセルポジションセンサー系の異常があり。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】P0606-00　コントロールモジュール　記憶　P2138-00　アクセルポジションセンサー　記憶　Ｃ1130　ＥＮＧ系統　記憶　C1A04-97　ABS/TSC/VDC系統　記憶　C1A07-97　CVT系統　記憶　C1A14-97　ECM　系　記憶　C10E9-97　ECM（部品/システム作動停止）　記憶
アクセルポジションセンサー交換後ＥＣＭ書き込み一式"
"【現車点検内容】シャワーテストしたところ 左スライドドア オートスライドドアドライブユニット付近より
室内側に 水が 浸入してくる
ドライブユニット本体のスポンジ 確認すると つぶれていない箇所があり
スライドドアパネルに キチント当たっておらず 雨漏れ発生と思われる
スポンジ部 ブチルで 処置後 シャワーテストしたところ 左スライドドア オートスライドドアドライブユニット
取付ボルトからも 雨漏れ 確認できた 応急で 取付ボルト部 シール処置したところ 雨漏れは 改善された
 【再現】再現可能 【発生原因】左スライドドア オートスライドドアドライブユニット 防水処置 不良"
【現車点検内容】車両確認し下回り、足回りにぶつけた形跡、損傷などは一切ない。ガタなし。ブーツの組み付け状態に違和感あり。 【再現】再現可能 【発生原因】原因不明。
"【現車点検内容】自己診断等異常なし。
走行テスト実施したが現象確認できず。お客様と同乗確認実施しましたが特に異常なし。店舗駐車場内で発生した状況を確認。
今までの車の使用方法を聞いても特に異常は無く、普段もプロパイロット等も問題なく使用出来ていたそうです。
その後お客様にご説明させて頂きましたがご納得頂けませんでした。お客様が本当にブレーキを踏んでいたかどうか知りたいという申し出があったため引き続きお預かりさせて頂きました。
本社サービス部と相談し再度点検実施。ドライブレコーダーの映像を確認し再度問診を実施。
お客様自身も慌てていたため記憶は曖昧で現象発生時の状況はあまり覚えてはいないそうでしたがブレーキを踏んでいたということは覚えていました。運転時スニーカー履いていた。
（ブレーキ装置点検）
ブレーキペダル高さ異常なし。ストップランプスイッチ隙間異常なし。ブレーキペダル遊び異常なし。踏み込んだ時のペダル高さ異常なし。
ブレーキオイル、エア混入無し。
前後ブレーキの制動力、パーキングブレーキの制動力問題ありませんでした。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：お客様と同乗確認しましたが現象確認できませんでした。 【発生原因】【現車点検結果続き】
ブレーキの引きずり問題ありませんでした。ブレーキペダル周辺に踏み間違えた痕跡も確認できず。
エマージェンシーブレーキ作動履歴無し。テックライン相談し、燃料圧力測定実施。基準値　約350㎪⇒測定値　約359㎪　燃圧➡良好
燃圧低下の可能性点検。燃料ポンプ外し燃料フィルター、燃料タンク内異物点検実施。異物なし➡良好"
"【現車点検内容】
・回収現品を台上試験機にて確認したところ、左側ドアミラー本体が格納しない
・ドアミラー鏡面は問題なく作動する
・外観上、部品の破損等は無い
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】ホイール表面を磨いたが変化なし【再現】再現可能 【発生原因】不明
【現車点検内容】ホイールナットの錆を確認【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】ホイール黒色部に傷を確認【再現】再現可能 【発生原因】不明。
【FQC確認】クリア層内部に複数の線状模様を確認。気温,湿度が高い場所で保管していたら模様が透明になった。その後空調が効いた部屋で保管したら模様が見えるようになった。"
"【現車点検内容】左タイロッドエンドブーツ破れ 【再現】再現可能 【発生原因】タイロッドエンドブーツとナックルが転舵時にこすれることにより切れグリス漏れ
タイロッドエンドブーツの組付け不良？物不良？"
【現車点検内容】以前同じ現象にて左回転センサー交換しているが直らず。ESMに従い点検しABS C/Uの本体不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】診断機にC1A04　ＡＢＳアクチュエータ検出
ＥＳＭに沿って点検実施。ＡＢＳアクチュエータ配線接圧確認異常なし
全て異常ない為今回ＡＢＳアクチュエータ不良と判断し交換実施
 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＢＳアクチュエータ不良"
"【現車点検内容】法定点検時左タイロットエンドブーツよりグリス漏れ発見
緩み、ガタ、外的要因なし
タイロットエンド交換と判断 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】自己診断異常なし。
ロードテスト良好。
お客様に再問診。
天候晴れ、屋外駐車場、駐車場形状少し前下がりだが傾斜はきつくない、Dレンジクリープで少し間に出た所で右から車きたのでいったん車を止めその後発進しようとしたら車が動かなかった。
あわててしまって主人に電話してスタートボタンを押したら動いた。
メーターの表示は覚えていないが何かが出ていたと思うとのことでエンストしていた可能性が高いと判断。
データモニタ、ハーネス、コネクター異常なしだが、スロットルチャンバーがなんらかの異常があった可能性が高いと思われ、交換を実施した。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】スロットルチャンバーがなんらかの異常がある可能性が高いと思われ、そのときにアイドリング制御できなかった可能性が高いと思われるが、詳細は不明。"
"現象確認出来ず。
コンサルト自己診断多数NG有り
コンサルト多数NGより電顕系又はアースと判断
バッテリ電圧NG　比重1.14　バラつき無し
バッテリ充電後14.5V　OK
放電電圧20mA　OK
電流センサー値とECM間 不良と判断
電流センサー NG　ECMリプロ(リコールR760)
バッテリ比重下がり過ぎにより 警告灯が多数点灯したと判断"
"【現車点検内容】入庫時は正常作動。確認の為そのまま３０分程放置したが現象再現しなかったので、点検のため右フロントウインカーカプラーを触ったら現象が発生した。
配線やカプラーには外傷や断線はなし。カプラー内端子、ソケット側の端子も異常なし。
配線を持ち揺すると現象が発生するため、カプラー内での接触不良又は断線を推測。
外したカプラーを確認したところ、配線を軽く引っ張ると端子を残し配線だけ抜けてきた。
カプラー、配線交換が必要と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】外したカプラーの配線を軽く引っ張ると端子を残し配線だけ抜けてきた事から、配線と端子の圧着不良と思われる。"
"【現車点検内容】納車整備工場入庫の段階で発見。目視するとワイヤーを固定するプラスチック部分が損傷しており、正規の位置に固定されていなかった。
プラスチック部は点検中に完全に折損してしまった。オープナーレバーやその周辺に外傷なし。レバー側の取り付け部は問題なし。
以上の事から製造時に損傷と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】配線接続、断線等異常なし。
ESMに従い点検
運転席・助手席シートベルト装着時、バックルＳＷモニタ値確認
ロック部を揺さぶると状態が非装着時のONを表示することがある
シートベルトバックルスイッチ不良と判断 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】P0340現在表示、カムポジ電源電圧良好、センサーからＥＣＭ間導通ＯＫショートなしだったのでカムポジセンサー交換したが直らず。
ECMコネクター点検したところ端子曲がりありエンジンコントロールハーネス側端子接圧不足 【再現】再現可能 【発生原因】ECM端子曲がり状態でコネクター接続により接圧不足発生しP0340表示した。曲がった端子は隣の穴に刺さっていたと思われる"
"【現車点検内容】右フロントコーナーランプを外から手で押すとガタつきが発生しているのを確認。
外的損傷なし。故意で壊された形跡もなし。
リフトアップし取り付け状態を確認するとコーナーランプブラケット～バンパー間で溶着されているはずの物が溶着外れしており
右フロントコーナーランプのガタつきが発生していた為フロントバンパー交換が必要と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】右コーナーランプブラケット～バンパー間での溶着不良ではないか?"
"【現車点検内容】カウルトップの左側に付いている不織布が剥がれていた。
お客様は、触ったこともないと言っておられます。
 【再現】再現可能 【発生原因】動物が引っ張った可能性もあるかと、点検しましたが、そのような形跡もありませんでした。
接着部分がなんらかの原因で剥がれたものと思われます。"
オートテンショナー及びファンベルト不良
"【現車点検内容】タペット音のような打音がシリンダーヘッドバルブ廻より確認。同型他車と比べ明らかに顕著。エンジンオイル量、質ともに正常。ＤＴＣ正常
 【再現】再現可能 【発生原因】ｴﾝｼﾞﾝ内部動弁系クリアランス過多"
ー
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施、ＤＴＣ多数表示。
自己診断消去したが現在表示。
ＤＴＣ優先順位よりＰ0046ＴＣ／ＳＣ過給圧コントロールＡ系統点検。
ウェストゲートバルブモータ出力信号回路の点検
Ｆ１８＃１～Ｆ１＃５６、Ｆ１８＃５～Ｆ１＃５１線間、導通点検異常なし
アクティブテスト
ウェストゲートアクチュエータ点検したがポジションセンサー電圧変化なし
目視にて作動点検したが不作動
ターボチャージャーＡＳＳＹの交換が必要と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ターボチャージャーＡＳＳＹアクチュエーター不良"
　
【現車点検内容】エンジンオイル点検、鉄粉混じり確認エンジン内部ＮＧと判断 【再現】再現可能
-

"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左上側にブツが発生している
・ブツの大きさは2mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】自己診断異常なし　キャンサポートモニター異常なし　バッテリCCAチェッカーにて点検異常なし　充電したが変化なし。データモニター監視していると正常時は、SSG発電状態　正常　オルタネータ目標電圧14.2V　　バッテリ電圧　13.68Vだが、チャージランプ点灯時は、SSG発電状態　制限～停止1を繰り返す。オルタネータ目標電圧　14.2Vだが、バッテリ電圧は12.08Vと下がっていく。１０秒～１５秒位すると正常復帰する。アクティブテストでオルタネータ電圧変化させると正常に電圧変化する〔チャージランプ消灯しているので正常時〕。SSG　デュアルバッテリリレー　バッテリターミナル周り　ヒュージブルリンク周り配線点検異常なし。同型他車は、データモニタ　SSG正常から変化することは無かった。ESM確認してもSSGの制御及びリチュームバッテリ制御が分かりにくい。テックラインに相談したところECM制御の問題でなく、SSG本体不良で発電できていない可能性大きいとの事。 【再現】再現可能：一般道信号待ちで確認。工場内３０分アイドリング放置でも確認できた。 【発生原因】SSG不良で発電停止。チャージランプ点灯
【現車点検内容】ヘッドライト点灯時Ｆｒ右ヘッドライトが点灯しない。点検にてバルブが切れていた。 【再現】再現可能 【発生原因】Ｆｒ右ヘッドライトバルブ不良
"【現車点検内容】引き取ってきた時は始動できた。コンサルト診断、数点バッテリー低電圧を記憶。
バッテリー充電量　約１３，３Ｖ　ＯＫ暗電流　約１４ｍＡ　　ＯＫ比重　①１，１５　②１，１０　③１，１０　　　④１．１０　⑤１，１０　⑥１，１０　と低い。充電後もあまり変わらず。バッテリーＮＧと判断した。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】自己診断実施[B2331-16]バッテリー電圧　[B2562-16]バッテリー低電圧　[U1000-01]CAN通信系　などを検出
バッテリーにブースターケーブルをつなぎ始動したところ正常にエンジン始動ができた。
暗電流点検10mA　充電電圧14.5V　充電量60A　正常 【再現】再現可能 【発生原因】ＢＣＭがスリープモードに移行しなかった？"
"【現車点検内容】入庫時エアコン吹出し風は明かにぬるい風が出ていた。設定温度１９℃オート。
エンジンフードを開け、エアコン低圧配管を触ると冷たくなく、結露も付いていない。
ゲージマニホールドの接続などをしていると次第に冷風が出始め低圧配管も少し冷たくなって来た。
吹出し風温度17℃。低圧0.3　高圧1.5
コンデンサの放熱不良を疑い、水をかけて冷却すると吹出し風温度は8℃まで低下。低圧配管も冷たくなり結露が付着。 【再現】再現可能 【発生原因】コンデンサの放熱不足か？"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ドアミラーカバーに塗装不良が発生している
・塗装不良の大きさは縦7mm×横13mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"CC0一次解析結果：点灯しない現象は確認することは出来なかったが、ルームランプSWをドア位置にするとバスバーの高さが正常品と比較する盛り上がっており、振動を与えると点灯しなかったりすることを確認した。以上のことから走行中の振動にでズレて点灯不良になる可能性が推測される。
(正常品はバスバーの高さがほぼ一定であり接触用のボールが飛び出していない)"
【現車点検内容】新車時の塗装不良と考えます。 【再現】再現可能 【発生原因】新車塗装不良
"【現車点検内容】左スライドドア各部点検
スライドドア下のローラー部のロックスイッチ不良と判断
左スライドドアロックスイッチ　NG 【再現】再現可能"
"人毛に酷似した長さ約1.5mmの異物が、ACパネルスイッチ内に混入している。

＜FQC確認＞
風量ゲージ7速(MAX)の全照明点灯時、及び6速で照明が点いていない時にでも分かる程度の異物が混入している。"
ー
【現車点検内容】エアコンコントロールパネル内部不良 【再現】再現可能：現象再現したまま 【発生原因】不明
【現車点検内容】スマート情報資料を参考に交換が必要かどうか確認。雫が垂れた跡が確認できたため、右後輪ショックアブソーバー部品不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リヤショックアブソーバー品質不良。
【現車点検内容】コンサルト診断異常なし。配線接圧異常なし。アース締め付け異常なし。ディスプレイはおかしくなっているがステアリングスイッチの操作は可能。（なにをしているかは分からないが）メーターを外して裏から軽打すると改善する時があるためメーター本体の不良と判断しました。 【再現】再現可能：熱がこもっているときに再現しやすい。 【発生原因】新車時の不具合。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントグリル左上側にシミが発生している
・シミの大きさは7mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】各部診断一式　現象発生できず　技術支援スタッフの方と診断実施　使用状況　電波干渉など　念入りに診断を実施した結果　インテリジェントキーユニット　ＢＣМ不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）：工場内にて　現象確認できず 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】新車納車整備時運転席ステップの保護ビニールテープを剥がすと約４ｃｍの線傷あり。保護ビニールシートには傷が無い。保護ビニールシートを１度剥がした形跡も無し。
 【再現】再現可能 【発生原因】保護ビニールシートに傷も無く剥がした跡も無いことから新車製造時に付いた傷と判断しました。"
【現車点検内容】フロントバンパーについている部分や車内にマスクはなかった。 【再現】再現可能：再現可能、欠品 【発生原因】マスクが付いている部分には塗装もされているので脱落したと思われる。
【現車点検内容】現車確認：診断エアバック　Ｂ００２８－１２　右サイドエアバック回路　記憶ＥＳＭを基に診断したが現在は異常なし。　類似事例　Ａ２００９１１００１のＢ００２８記憶案件があるが　同案件かは不明。端子類点検特に異常は見れない為、以下部位作業推奨。　返車問題になるため今回右サイドエアバックとエアバックＣ／Ｕ　の交換で対応することとなった。・以下作業実施様子を見ていただく事とした。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】故障コードが短絡のため配線に異常が見られないのでＣ／Ｕかインフレーターのどちらかが内部でショートした可能性がある
"【現車点検内容】現状メーター・Ａ／Ｃ（風・各モード切替は可）・各運転支援が作動していない。
ＤＴＣを確認するとＵ１０００－０１等ＣＡＮ通信系が２３個検出。
診断結果にメーターの項目がないのを確認。
メーター裏コネクターを見るが抜けはなし。
メーター裏のコネクターを外し接圧を見るが現状異常なし。
メーター側のピンにも曲がり等見られなかった。
その後メーターにコネクターを戻して見るとすべての動きが正常に戻った。
ＤＴＣも記憶になり、現象がでなくなった。


 【再現】再現せず（再現不能も含む）：コネクターを触るまでは常時再現していた。 【発生原因】配線・コネクターの不良と判断。"
【現車点検内容】コンサルトにより自己診断を実施。Ｐ0643-00センサ電源、Ｐ0113-00吸気温センサＢ1、Ｐ0123-00スロットルポジションセンサ、Ｐ0222-00スロットルポジションセンサ1Ｂ1、Ｐ0335-00クランクシャフトポジションセンサ、Ｐ2122-00アクセルポジションセンサ１、Ｐ2138-00アクセルポジションセンサ、Ｃ1130ＥＮＧ系統1、Ｃ1Ａ04-97ＡＢＳ/ＴＣＳ/ＶＤＣ系統、Ｃ1Ａ07-97ＣＶＴ系統、Ｃ1Ａ14-97ＥＣＭ系統をそれぞれ記憶で表示。印刷をし、自己診断を消去。異常なしになり、４０キロ程試乗し、次の日の朝にエンジンをしどうしたら、エンジンはかかるが、直ぐに止まってしまい、コンサルトで自己診断を実施。上記のものが現在で表示した。DTC優先度を確認し、Ｐ0643-00が優先度が高く整備要領書に従い点検。その他に電源ハーネスとセンサー線、アース線の線ショートも点検し、異常なしだったのでＥＣＭ不良と判断し交換したが、現象が変わらず、再度配線を確認。スロットルポジションセンサー電源ハーネスとシールドアースがショートしているのを確認しハーネス不良と判断した。 【再現】再現可能：現在はエンジン始動後直ぐにエンジンが止まってしまう。 【発生原因】スロットルポジションセンサー電源ハーネスとシールドアースの線間ショート。
　
　
【現車点検内容】ホイールナットの錆を確認【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断　 B0029-13 右席カーテンエアバック回路　表示
点検最中に 現象が記憶になってしまった
点検 異常個所 特定できず
エアバッグコントロールCU・カーテンエアバック モジュール・ハーネスの 切り分けできず
以前 「冷えている時のブレーキ時 ペダルが硬くなり ブレーキが効かなくなる」の不具合があり
この車両には 不信感しかない
関連する箇所 全て交換してくれないと 安心して乗れない とのこと 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】メーターにアイドリングストップシステム故障と表示（AUTOも点滅）
左側オートスライドドアが動かない（オートクロージャーも作動しない）
 【再現】再現可能 【発生原因】オートスライドドアユニット内部不良。"
【現車点検内容】ｺﾝｻﾙﾄ診断実施。ABSにC1145ﾖｰﾚﾄｾﾝｻ系統、車間自動制御ｼｽﾃﾑ/ADASにC1A04-97ABS/TCS/VDC系統、C1A26-97ABS/TCS/VDC系統を検出。車間自動制御ｼｽﾃﾑ/ADASの故障診断手順を確認したところABSｱｸﾁｭｴｰﾀの故障診断を実施とのことでしたのでABSの診断実施。C1145の故障診断手順を確認したところ、ABSの自己診断結果にC1145以外がある場合もABSｱｸﾁｭｴｰﾀ・C/Uの交換になっているため、ABSｱｸﾁｭｴｰﾀ・C/U不良と判断。ABSｱｸﾁｭｴｰﾀ・C/Uｺﾈｸﾀの接続正常、接圧異常なしでした。 【再現】再現可能：入庫時現象確認できました。 【発生原因】ABSｱｸﾁｭｴｰﾀ・C/U内部不良により車両情報ディスプレイ内にｼｽﾃﾑｴﾗｰを表示、また警告灯を点灯させた。
"【現車点検内容】全自己診断実施
ＣＶＴ（P0848-00)油圧センサ/スイッチＢ　時期　現在
ＣＶＴ（P187E-00)トランスミッションシステム故障　時期　現在
＊全自己診断結果・Ｐ0848-00のＦＦＤ　添付資料に添付致します。

ＤＴＣＰ0848-00の故障診断手順に則り
1. TCM入力信号の点検　アイドリング時　ＴＣＭ＃16⇔ＧＮＤ　電圧点検　4.7Ｖ　ＮＧ　
2. セカンダリ圧センサ電源回路の点検　CVTユニットコネクタを取り外し、ＩＧＮ　ＯＮ時　ＣＶＴユニット＃16⇔ＧＮＤ　電圧点検電圧点検　4.8Ｖ　ＯＫ
3. セカンダリ圧センサ信号回路の点検　ＴＣＭコネクタを取り外し、ＩＧＮ　ＯＦＦ時　ＴＣＭハーネスコネクタ＃16⇔ＴＣＭ＃16以外　導通点検　導通無し　ＯＫ 【再現】再現可能 【発生原因】ＣＶＴ内部不良（セカンダリ圧センサ不良？）。"
"【現車点検内容】自己診断レーザーレーダーコントロールユニット内部異常表示
配線、取り付け、汚れ等異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】レーザーレーダー部品内部不良"
ライトの点灯が早い。
お客様指摘を確認した。
"エマブレ警告灯点灯、メータ内システム故障表示
コンサルト自己診断結果、ADAS U1000-01(CAN通信系 現在)
テックライン相談、ADAS、CANシステムに関係のあるADAS C/U、AVM C/U、レーダーセンサーC/U、中間コネクタを点検すると異常確認出来ず。ADAS C/U交換したが直らなかった。
再度点検していると、ADAS C/Uに入っているカプラの嵌合不良を発見。
インストルメントハーネスの交換実施。
ハーネス交換後はDTC再検出せず。車両も異常無しで良好と判断。"
"自己診断確認
ADAS系統、LASER/RADER系統/AVM系統/エンジン系統で複数DTCを記憶していた。
コンサルト全自己診断　ADAS：U0235-82 U1000-01 U1502-08 レーザーレーダー:C1A16-97 C1A50-48 U0415-82 U1000-01 AVM:U0122-00 記憶あり　

CANサポート実施
送信LASER、AVM⇄送信BCM、IPDMで送信異常を記録していることから
CAN通信線がHi/LoショートかHi/アースでショートした可能性あり。CANハーネス上のコネクタすべてを確認する必要あり"
バッテリ電流センサ交換実施後、良好となった。
メーター内にアイドリングストップシステム故障表示を確認し、診断の結果IPDM不良と判断。
ー
"【現車点検内容】左右ドアミラーの取付状態良好。外傷なし。
ドアミラーの格納や鏡面の調整は正常に作動する。
スマート情報：A210618001より部品に記載されてある生産シリアルナンバーを確認したところ、左右共対策品が取付られていた。
左右ドアミラーを点検すると、ドアミラーベースとガスケットの接着がはがれていた。
接着部分を修正し再度取付けすると、取付直後は問題なかったが数時間後には再度隙間ができていた。
修正後も再発してしまうため左右ドアミラー本体の不良と判断。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断　異常なし
メーター電源　アース　良好　
タコメーター　スピードメーターは正常作動

 【再現】再現可能 【発生原因】メーター内ディスプレー内部不良により真っ暗になっていたと判断。"
"【現車点検内容】NoDTC、走行に違和感は無し。
1500rpmから打音が聞こえはじめる。
音の発生源を確認するとｴﾝｼﾞﾝ上部の真ん中付近より聞こえる(ｴｷﾏﾆ・ﾀｰﾋﾞﾝが集まっている辺り）音振器にて確認するとｴﾝｼﾞﾝ内部より発生している。
ｳｫﾀｰﾎﾟﾝﾌﾟやﾌﾛﾝﾄｶﾊﾞｰからの音では無い。
改造・損傷・緩みなどは無し。
ｴﾝｼﾞﾝ上部よりの打音に聞こえる為、試しに5W-30のｴﾝｼﾞﾝｵｲﾙを入れてみたところ音に変化があり、消えはしないが音は低減する。
ﾃｯｸﾗｲﾝに相談しｴﾝｼﾞﾝの内部からの音と判断 【再現】再現可能：冷機時・暖気後関係なく発生する 【発生原因】エンジン本体不良。"
"自己診断は異常なし。
別の車とカメラを入れ替えたらカメラは正常に映っていたため、AVMコントローラ本体の異常と判断。"
"【現車点検内容】店舗でも何も操作していないのに、タッチパネル感度設定モードに切り替わった。
表示より何らかの誤作動でタッチ感度設定モードに入っていると判断。
パネルに外傷は見受けられない。現象時操作できないこととコネクタ点検も、タッチパネル良好の為エアコンパネル本体不良と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】リフトアップにて左リヤショックアブソーバの下端までオイル付着確認。
下端にはオイルがしずくにまでなっている。
外傷など特に異常みられず。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】お客様の言われる通り音が確認できた。回生制御中に大きいヒィー音がする。試乗車・代車と比べても大きい。
DTCなし。ECMでオルタ可変電圧テストすると、12.7Vを境に音が出たり消えたりする。
ジェネレータから音が出ている。 【再現】再現可能 【発生原因】ジェネレータ内部不良によるもの"
"【現車点検内容】リフトアップ点検にて左リヤショックアブソーバーよりオイル漏れ確認。異物噛み込み無し、損傷・変形等外的要因見受けられず。
その他各部オイル漏れ等無し。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤショックアブソーバー内部オイルシール不良。"
【現車点検内容】点検時に左リヤショックアブソーバーからオイル漏れを確認しました。外傷は無くショックアブソーバーの本体不良と判断しました。 【再現】再現可能：左リヤショックアブソーバーよりオイル漏れ 【発生原因】左リヤショックアブソーバーのオイルシール不良。
"【テックライン情報】
入庫時にはシステム故障もチェックランプも消えており正常の状態。今回の入庫前に以前同じ症状で一度入庫しておりコンサルトⅢにて全自己診断を実施した結果、エンジンよりＤＴＣコード［Ｐ２１３５ー００］スロットルポジションセンサＢ１を記憶していてその他に［１１３０］ＥＮＧ系統１、記憶［Ｃ１Ａ０４－９７］ＡＢＳ/ＴＣＳ/ＶＤＣ系統、記憶［Ｃ１Ａ０７－９７ＣＶＴ系統、記憶［Ｃ１Ａ１４－９７］ＥＣＭ系統、記憶を表示しＥＳＭにて診断を実施した結果、スロットルチャンバーの不良と判断し交換。結果、ロードテストなどを実施し現象が出なくなり良好と判断したがお客様に納車後に再度同じ症状が出るようになったので今回の再入庫に至った。再度コンサルトⅢにて全自己診断を実施した結果、前回と同じＤＴＣコードを記憶していた。今回の診断ではまずスマート情報にて文章ＮＯ.Ｂ２０１０１９００１のバッテリーターミナル一体型ヒュージブルリンク、ヒューズホルダ端子緩みの可能性を疑い各箇所の締め付けを点検したが良好であった。その後ロードテストにて実際に現象が出た際のデータをコンサルトⅢのデータモニタにて取得し、診断しようとしたが今回入庫してからは一度も症状が再現されない状態で診断がここから進められない状態であります。"
"【現車点検内容】タイヤにキズもない為製造不良ではないかなと思います。
ＢＳに確認してもらったが検査をしてみないとなんともいえないと言われた。
すぐに交換したいがＢＳ本社とからの支持が出ないと判断が付かないそうです。 【再現】再現可能"
"カメラキャリブレーションを行ったが現象は改善せず。
AVMコントローラ本体の異常と判断。"
自己診断は異常なし。カメラにも異常は無かったため、AVMコントローラ本体の異常と判断。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にてＢ００９６－２４右Ｂピラーサテライトセンサ検出。
ＥＣＭに従い、エアバックセンサユニットコネクタ～Ｂピラーサテライトセンサ間の導通点検～異常なし。コネクター付け直し、配線を動かしてみても数値に変化はない。
よって、サテライトセンサ不良と判断し、部品交換するも現象改善せず。
更に診断を進め、最終的にエアバッグセンサユニット不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックセンサユニット不良"
　
【現車点検内容】自己診断実施P0847のDTC診断手順でＴＣＭ、ＴＣＭからＣＶＴ間のハーネス点検アース異常なし。テックラインに相談、センサ電圧5Ｖ良好　CVT内部不良と判断 【再現】再現可能：一旦自己診断消去してエンジン始動すると検出する 【発生原因】CVT内部不良
【現車点検内容】自己診断、P0741-00を表示。要領書によると、CVTAssy交換となっているので、THL、ウオズミ氏に相談、CVTAssy交換を支持されました。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"ナビ画面で曇り確認。
ＡＶＭフロントカメラ目視点検したところ、水侵入を確認。"
"エマージェンシーコールTCU不良と判断し交換後良好。

【日産自動車市場品質改善部調査結果】
1．外観確認
部品の脱着時についたと思われる擦り傷がハウジングにみられる。
コネクター端子の損傷、異物の付着は無し。
TCU電池ケースのふたを開けて、電池の状態を確認したが電池の接続状態に異常無し。
 [スクリーンショット 2021-11-10 154829.png] 
2.作動確認

エマージェンシーコールTCUをFQC車両に取り付け、IGN ON(ENG始動状態)にし、30秒経過しても、SOSコールSWのインジケータが点灯していない。
コンサルト自己診断を実施。SOSコールのデータモニタを確認しようとした所、SOSコールがデータモニタに表示されない。良品状態ではSOSコールは表示される。
接続に問題は無いため、TCUが起動しない状態である。
TCU内蔵バッテリの電圧を測定し約4Vであり、異常はない。
 [スクリーンショット 2021-11-10 154912.png] 

【補足情報】
正常品でのランプ点灯状況、コンサルト（診断機）PC画面
 [スクリーンショット 2021-11-10 154946.png]"
"【現車点検内容】各スイッチを操作しオートスライドドアが作動しない現象を確認しました。
それぞれスイッチを操作するとドアロックが解除し半ドア状態になるのでスイッチは正常に反応していると判断しました。
次にコンサルトを接続し全自己診断を実施。オートスライドドアの項目でB2409-71ハーフラッチSWを検出。このDTCをESMを参考に診断。まず、ハーフラッチスイッチ作動点検を実施。
コンサルトのデーターモニターでハーフラッチSW LHをモニター。全開でON　全閉でOFFとなるところ常にONとなっていました。NGです。
次にハーフラッチスイッチ入力信号を点検。Ｄ78コネクターの#5端子～ボディアース間の電圧測定。全開0～1Vのところ0Ｖ、全閉9～16Ｖのところ12Ｖで正常。
オートスライドドアコントロールユニット不良の判断。
【再現】再現可能 
【発生原因】オートスライドドアコントロールユニットにハーフラッチスイッチの信号は正常に入力されていましたが、コントロールユニットの不良により正常に判断できなくなりオートスライドドアが作動しなくなってしまった。"
左リヤガラスランラバーが変形している
"【現車点検内容】1回目の入庫時
Ａ／ＣをＯＮ時、コンプレッサー、ラジファン共に作動せず。
ガス圧、高圧、低圧は等圧だが規定量は入っているよう。
アクティブテストでコンプレッサーＯＮ作動可能。
データモニタ、冷媒圧力センサー電圧０．２Ｖ（ＮＧ）
冷媒圧力センサーＥ６４コネクターにて点検しようとし、外すとコネクタ内が水没していた。
水没による圧力センサー信号短絡によりコンプレッサーがＯＮしなくなっていた。
コネクタ内の水分を乾燥後、正常作動するようになった。
シャワーテスト実施も浸水せず目立つ端子錆も無い為、原因不明だが様子見で納めた。
２回目再入庫時、再度、Ｅ６４コネクタ内に水が入っていた，今回の量は少量で、コネクタ内全体というよりはメス端子部への付着確認
乾燥後、再度シャワーテスト実施するも水入り無し。端子の濡れ状態からハーネス側からの侵入可能性有。
ハーネス点検、ジャンクションコネクタＦ１２とＥ１７接合部に浸水　Ｅ１７コネクター防水シール当たり面に圧痕有。　シール不良によりハーネス内部へ浸水し冷媒圧力センサまで到達し作動不良を起こしていた。製造時のキズによる浸水と思われる。コネクタ内錆、焼け跡有 【再現】再現可能 【発生原因】ハーネス製造時、又は組み付け時と思われるキズによる浸水。
ジャンクションの取り付け向きによる浸水のしやすさ。"
"【現車点検内容】最初現象発生していなかったので自己診断するとADAS:U1000-01記憶表示。他異常なし。CANサポートではADASの送信はOK、LASER受信過去で0。（現在はOK）LASER/RADARは全てOK。一貫性の不具合だと思い一度消去。無料点検をし洗車後アイドリングで約10分位経過したところで急にメータにシステム故障表示。自己診断するとADAS:U1000現在表示。この時全自己診断にLASER/RADARの項目が出てなかった。RADAR点検。本体に触れると火傷するくらい熱くなっていた。RADARの電源とアースを点検異常なし。
熱くなっているのでOFF状態でしばらく放置し再度始動すると現象は直り自己診断もADAS：U1000記憶のみでRADAR項目も出て異常なしだった。RADARの温度が関係していると判断した。 【再現】再現可能：READAの温度が高くなると何度でも再現可能。 【発生原因】LASER/RADARの温度上昇で一時的に故障"
"現象確認出来ず。
コンサルト自己診断多数NG有り
コンサルト多数NGより電顕系又はアースと判断
バッテリ電圧NG　比重1.14　バラつき無し
バッテリ充電後14.5V　OK
放電電圧20mA　OK
電流センサー値とECM間 不良と判断
電流センサー NG　ECMリプロ(リコールR760)
バッテリ比重下がり過ぎにより 警告灯が多数点灯したと判断

【CQ0追記】
　21-06-10 R760リチウムイオンバッテリアースボルト交換、エンジン制御コントロールユニット改修"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー中央下側にゴミブツがある
・ブツの大きさは4mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にて助手席エアバッグ回路（B0010-1A）の異常を検知。
エアバッグユニット・助手席エアバッグモジュールのコネクタ取り付け状態異常なし。
ハーネスをゆすってみたが、変化なし。 【再現】再現可能 【発生原因】助手席エアバッグモジュール不良と考えられる。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー中央下側に凸が発生している
・凸の大きさはφ2mm
・凸発生部位裏面には打痕跡がある
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】試乗車が新車搬入時よりメーターシステムエラー表示している コンサルト診断　複数ＤＴＣコードあり（添付資料参照）　ＣＡＮ診断にてシャシ制御に異常あり　CCM分岐線系統点検　コネクタ　端子接圧良好　Ｍ35コネクタ♯3～♯4間抵抗値120Ω　良好
Ｍ35♯8～アース間電源電圧0ｖＮＧ　アース回路正常　イグニッション電源回路点検　♯１２ヒューズ点検　ヒューズ欠品　ＮＧ

 【再現】再現可能 【発生原因】♯１２ヒューズ欠品によるＣＣＭ電源回路不良"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー中央左側にブリスターが発生している
・ブリスターの大きさは10×30mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】指摘通りの場所にすり傷がある。拭いても取れない。新車納車中にお客様より指摘有り。まだ誰も乗っていない。
 【再現】再現可能 【発生原因】新品部品が傷があったか、輸送中に傷ついたと思われる"
運転席側フロントガラスモール上部が切れている。
"【現車点検内容】外的損傷なし。
フロントバンパー塗装不良と判断 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右側一般面に凸が発生している
・凸の大きさは3×5mm（写真ではわからないレベル）
・凸発生部位裏面に打痕跡はない
・詳細は添付資料を参照願います"
"販社にて点灯確認。
ＭＵＴにて点検、ダイアグ出力有り。
Ｂ1400-49　エアバッグコントロールユニット（現在故障）
ダイアグ消去出来ず。
トラブルシュートよりＳＲＳ-ＥＣＵの不良と判断。"
【現車点検内容】現車点検にてコンサルトⅢを使用し全自己診断を実施した結果、ＤＴＣコード［Ｐ２１３５－００］スロットルポジションセンサＢ１を記憶、その他多数表示ですべて記憶で表示。SMART情報なし。ＥＳＭの診断要領書を用いて診断手順に沿って診断したが現在現象が発生していない状態のためすべての点検箇所にて正常の数値で良好であった。その後に問診にてエンジン冷機時の走行中に現象が発生するとのことだったため現象確認のため車を数日預かりエンジン冷機時に何度かロードテストを実施したが現象が再現されない状態であった。現状として現象も再現されず診断結果も良好で原因箇所の特定が困難なためＥＳＭの推定原因を参照し、スロットルチャンバーの部品不良の可能性が高いと判断し交換に至った。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】Pレンジで空ぶかしすると、下回りからガー音発生。
リフトアップし確認すると、空ぶかしした時に、メインマフラータイコ中央部が凹み、アクセルを放すと凹みが戻り異音を発生させていた。
メインマフラータイコ内部不良と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、左側ヘッドライトに水泡のようなモノがある
　（回収現品は左右ヘッドライト）
・水泡のようなモノは写真ではわからないレベル
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】入庫時エンジン何とか始動したが、メーター内バッテリーチャージランプ点灯している。自己診断点検、エンジンにて　P0A1E-00 スタータ／ジェネレーターＣＭ、P155B-00 ｼﾞｪﾈｰﾚｰﾀｰ電圧　P155E-00 エネルギーマネージメントコントロール　現在表示　バッテリー点検、比重１．１０と低い（カウルトップは対策済みの物に交換済み）オルタネーター点検、Ｂ端子１２Ｖと低く、アクティブテスト実施するも電圧変化なし。端子の緩みなし、コネクター取り付け状態、接圧、腐食等に異常は見当られず。オルタネーター発電不良と判断 【再現】再現可能
"【現車点検内容】試運転し現象確認。ブレーキペダルを踏んでいる間小さい＜シュー＞音が聞こえる。
データモニタにてマスタバック圧力センサ、アイドリングにて2.76Vと高い。
ブレーキペダルを踏みエンジン停止すると強くペダルを戻される。
ブレーキブースタ内の気密不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ブレーキブースタ内部不良によりアイドリングストップ直後に内圧不良となり再始動してしまった。"
"【現車点検内容】エマージェンシーブレーキ警告灯点滅し消えない。コンサルト自己診断結果異常なしと表示。お客様に問診した結果、フロントガラスが汚れていたわけでもなく強い光等に遮られたわけでもない。カメラ本体が高温になってるわけでもなかった。とのこと。カメラの高温障害に関しては現象発生時の季節から考えにくいと判断。

点滅が続く要因がなさそう。カメラ本体の不良と判断。 【再現】再現可能：エンジン始動後現象発生。 【発生原因】レーンカメラ内部不良"
ブレーキブースター交換
"販売会社で確認した所　DTCコード：P0444-00（PURG VOLUME　CONT/V）を検出

パージボリュームコントロールバルブコネクタ接触不良と判断。"
【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。フロントカメラエーミング調整しても変わらず。メーターハーネス異常なし。メーターアース点検異常なし。バッテリー外ししばらくして取付したが変わらず。ＡＤＡＳＣ／Ｕハーネス異常なし　ＡＤＡＳＣ／Ｕがエマージェンシーブレーキのオフ信号を出していると判断しＡＤＡＳＣ／Ｕ内部不良 【再現】再現可能 【発生原因】エマージェンシーブレーキのオフ信号を出していると判断しＡＤＡＳＣ／Ｕ内部不良
"【現車点検内容】現象確認すると、お預かりしている間、朝方の冷え込んでいる時は必ず現象が確認できた。日中にドアを開けると、正常にディスプレイが映る。
現象発生時に自己診断実施ＤＴＣ検出なし。ＣＡＮ診断・ＣＡＮサポートモニタでも特別異常はない。
メーター内部ランプやタコメーター、速度計等、車両情報ディスプレイが映らない以外の不具合は発生していなかった。
コンビネーションメーターコネクタＭ３９♯２１・♯２３の電源電圧点検、接圧点検異常なし。Ｍ３９♯３９・♯４０のアース点検・接圧点検異常なし。
Ｊ／Ｂ内部♯３７・♯１１ヒューズの接圧を点検すると、他のヒューズに比べ接圧が低い。まずはＪ／Ｂを交換し、接圧が正常になった事を確認したが、翌朝この状態でも現象が再発。
上記にてメーター以外に問題はないと判断をし、コンビネーションメーターを交換した。 【再現】再現可能 【発生原因】車両情報ディスプレイの基盤が冷やされると不具合を起こす。"
【現車点検内容】診断機にてEHS/PKB:C10E7-01オーバーヒート（電気的故障）検出。パーキングブレーキが作動せず。リフトアップし固着、引きずり点検に問題なく、ブレーキシューに焼け当もみられない。点検フローチャートに従い、リセット後自己診断の表示なし。５回作動を繰り返し異常表示しないが、作動音が同型車と比較して大きい（左右）。左右パーキングブレーキアクチュエーター不良と診断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明
【現車点検内容】ＡＤＡＳ　Ｃ１Ｂ８２－９２　Ｃ１Ｂ８４－９７、ＬＡＤＡＲ　Ｃ１Ａ１２－７８　Ｃ１Ａ１６－９７　Ｃ１Ａ１７－４９　記憶　表示。現象は現在再現せず。レーダ取り付け状態良好。周辺箇所外傷なし。担当ＣＡに確認すると新車納車前直前もシステムエラーがしたとの事でした（時間がなかった為そのまま納車）。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：現在再現せず 【発生原因】レーダセンサー不良？
"ガーニッシュを外すと助手席エアバックの筒状の部分が他の車より上向きになっていたため、ガーニッシュに当たって白化した
エアバック取り付け位置不具合"
【現車点検内容】コンサルト自己診断すると自己診断多数表示、ABSの項目無し、キャンモニターですべてのC/UでABSとUNKWN。ABSアクチュエーターの電源、アース点検異常なしの為ABSアクチュエーターNG判断 【再現】再現可能 【発生原因】ABSアクチュエーターNG
【現車点検内容】音の動画をテックラインに解析していただき、結果エンジン内部より音が発生している可能性が高いとのこと。お客様対応上、ベアエンジン、ベルトテンショナー、ウォーターポンプ、インジェクター交換をしてと指示を頂いた。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン内部不良により、シャーシャー音が発生。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断：ADAS U1000-01/U1502-08/U0235-82 AVM U0122-00を表示
自己診断画面にレーダセンサ項目が表示されない
レーダセンサ取り外し点検　本体側及びエンジンハーネス側のコネクタ端子に水が浸入、青錆の付着を確認
 【再現】再現可能 【発生原因】コネクタに半勘合、コネクタ割れはなかった
新車のためBP作業はない。また新車架修でその周囲を触るような作業は一切していない事から
ハーネスコネクタの防水部分に異常があったと判断"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断点検ヘッドライト（右）冷却ファン表示。（B1642-97）コンサルト自己診断消去するがすぐに異常表示する。ESM参照し診断。右ヘッドライト不良と判断。
 【再現】再現可能：自己診断消去してもライト点灯すると表示する。 【発生原因】右ヘッドランプ不良。"
"【現車点検内容】レスキュー場所が店舗近隣だったので、とりあえず自走で店舗に搬入。
店舗にてバッテリ端子で電源電圧を測定すると約10Ｖ程ととても低い状態だった。
コンサルト診断にてＰ０Ａ１Ｅ　スタータ／ジェネレーターＣ／Ｍを検出している。
 【再現】再現可能 【発生原因】ＳＳＧ内部不良の為、発電不良となり充電警告灯点灯が付き、アイドリングストップ表示灯も点滅してしまった。
どのタイミングから充電不良となっていたかは、バッテリ上がりとなってしまっていたので判断がつきませんでした。"
【現車点検内容】リヤショックアブソーバーよりオイル漏れ 【再現】再現可能
"【現車点検内容】入庫時にフィラーキャップのヒモが外れている状態で入庫。とりあえず、外れている状態を直す為、給油口側にヒモを取り付けた。その状態で給油口を閉じるとヒモの位置により給油口の蓋にヒモが挟まれる時がある
おかしいと思い、試乗車やサービスカーを確認したら給油口の取付具合が現車と違っていた。サービスカーや試乗車は引っかかる事は無い
 【再現】再現可能：入庫時、外れていた 【発生原因】フィラーキャップのヒモ取付が悪く、蓋に引っかかていた"
助手席ドアアウトサイドモールにキズがある
【現車点検内容】音は車速に連動して高い音になる。60km/hぐらいでアクセルを放し、エンジン回転数を落とすと良く聞こえる。走行中にシフトをNレンジにしても音の変化なし。トランスミッションオイルに著しい汚れやオイル漏れ等なし。 【再現】再現可能 【発生原因】トランスミッション内部・アウトプット系のベアリングより異音がしているものと思われる。
"FQC現品確認結果：
・操作ルーバ以外のルーバが拘束された状態で操作され折損したことを想定し再現確認実施。
　→結果、同様の破面が再現しない。
　→上記の拘束モードでは捻じれ破断が発生し破面が斜め鋭角に対し回収品は捻じられた破面になっていない　(図①)
　→当該部位以外の破損部位無い
　→その他考察としてリンクへジョイントする軸のゲート処理が比較部品に対して荒い。
　　ただし他部位への干渉は無く、折損との因果関係は不明　(図②)
　 [1638423135554.png]"
"【現車点検内容】右リヤフェンダーに塗装不良箇所確認　新車納車時のタイミングのため、外的要因は考えられません
寸法は、縦方向に５㎜　横方向に２㎜弱の盛り上がりがある塗装不良が確認できました。
塗装に非常に繊細なお客様で、日産スケールを車両の塗装面に当てて撮影することは出来ませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時の塗装不良と思われます"
-
【現車点検内容】ショックアブソーバ本体に損傷したような跡は無い。オイル漏れチェックシートを参照しオイル漏れと判断できる。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】外部損傷はなし。
他のものに比べて目立つがこういったものなのか
 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
【現車点検内容】入庫時メーター内にシステム故障表示。コンサルトにてＤＴＣ確認すると下記のコードを表示する。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】Frセンターセンサー内部不良と思われる。
【現車点検内容】自己診断結果、クラッシュゾーンセンサを表示したため、センサ、ユニット共に交換したが、書き込み後にＥＣＵ設定を表示し警告灯が消えなかった。ハーネスを点検したところ、センサ♯１～♯２間の導通があり、ハーネスショートと判断できた。エンジンルームハーネスとインストハーネスを分離し、センサ側、ユニット側共に導通点検、良好だった。エンジンルームハーネスとインストハーネスを接続すると、ショートするため、エンジンルームハーネス、インストハーネス間のコネクタ不良と判断した。 【再現】再現可能
【現車点検内容】パーキングブレーキが常に解除出来ない。 【再現】再現可能 【発生原因】全自己診断実施。パーキングブレーキにてＣ1ＢＤＢ－07表示。消去後異常なし。ＥＳＭに従い右パーキングアクチュエーターの一時的作動不良と判断。
"【現車点検内容】右フロントドアの開閉をしてみたところ、ガタガタと音が発生し、ドアの閉まりが悪かった
音源を探ってみたところ、右フロントドアの上下ヒンジから音が発生していた。
上下ヒンジを点検したところ取り付けボルトが緩んでいたことが確認できた
よって、ドアを開閉したことによって、ドアが動いたために音が発生し、ドアが正規の位置でなかったために閉まりが悪かったものと判断した 
【再現】再現可能 【発生原因】右フロントドア上下ヒンジのボルト緩みによって発生"
"【現車点検内容】出張にて車両点検　リモコン操作したが反応無し　メカキーにてドアを開けエンジン掛けようとしたが掛からず。
ブースターを繋げてエンジン始動ＯＫ。ライト等消し忘れ点検　異常なし。　工場に戻り車両バッテリーをテスターにて点検実施ＮＧ　比重点検１．１００以下　暗電流点検２８ｍＡ良好
社外品取り付け無し　電源ソケットに何も付けていない。
本部へ相談した所ライトスイッチ不良によりＢＣＭがスリープに入らず、バッテリーが上がってしまう事例があるとの事の為ライトスイッチを交換して様子を見て頂く事になった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ライトスイッチ不良か？"
"【現車点検内容】メーター内にエアバック警告灯が点灯。コンサルト診断実施、B0092-93　左Ｃピラーサテライトセンサ　現在。
ボディに損傷や事故歴はなし。
DTC故障診断手順に従い、ハーネス、コネクタ点検、エアバックセンサユニット＃１４、＃１５～Ｃピラーサテライトセンサ＃２＃１間の導通点検異常なし。
 【再現】再現可能 【発生原因】サテライトセンサ内部不良。"
【現車点検内容】自己診断ＤＴＣ多数。バッテリーテスタにて点検、充電量３６％、健全性不明。充電すると、充電量１００％、健全性２３％でバッテリー劣化と出ている。暗電流、キーOFF後５分で１０ｍAまで下がり、正常。ドラレコも駐車時録画モードになっておらず、問題なし。充電後バッテリー液比重、＋側から、1.200、1.190、1.210、1.210、1.200、1.150でバラつきあり、液内部確認すると、６セル中３セルに黒い沈殿物があり、内部崩壊している為、充電しても復活しない。車両側ライト類、ルームランプスイッチ位置問題なし、リチウムバッテリ、鉛バッテリ取り付け、配線、端子類接続、緩み点検、異常無し。技術情報文書No:A210826001のＢＣＭプログラム不良によりライトが点灯状態となりバッテリーが上がってしまった可能性が高いと判断。また、１２Ｖ鉛バッテリ電圧低下でＤＴＣ多数検出していたと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】ＢＣＭプログラム不良によりライトが点灯状態となりバッテリーが上がってしまった可能性が高いと判断。
"<FQC確認>
スイッチを押しても節度感が無く、反力が無い為に押しても戻って来ない。"
"【現車点検内容】全自己診断実施　レーザーレーダー「コントロールユニット内部異常」C1A17-49を表示　要領書に従い診断した結果、レーザーレーダー本体不良と判断した

 【再現】再現可能 【発生原因】レーザーレーダー本体不良によりシステムエラー表示"
【現車点検内容】自己診断にて記憶でレーザーレーダ軸ズレを表示していた。コネクターやハーネスに異常なし。本体取付に異常なし。事故等もなし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】レーザーレーダセンサー不良
"【現車点検内容】ＤＴＣ異常なし　前後左右カメラ接続異常なし　ナビゲーション接続異常なし　アラウンドビューモニターコントロールユニット接続異常なし


 【再現】再現可能 【発生原因】アラウンドビューモニターコントロールユニット不良"
走行にて指摘現象を確認。タコメーター以外の動作は正常。DTC無し。
"入庫時指摘現象を確認。

インテリジェントキーの内部不良と思われます。
【FQC確認】IKEY単品確認
RF出力：OK

不具合指摘現象であるLF出力はIKEYを車両に登録できないので未確認

電圧：2.4V(470Ω抵抗あり)

暗電流：4.7μA

基盤：破損無し

水入り：無し"
-
"2021/11/13 尾道自 西川　隆則 西川　隆則
発生条件：試運転時、６０KM/H位で一定速走行中、高周波音がエンジンルーム方向から車内に聞こえてくる（再現性有）
　　　　（U60系ミニキャブでリヤデフ歯あたりで聞こえてくるような音）

点検　　：リフトアップにてテストするも音は確認できなかった
推定原因：CVT内部ギヤ系統からの発生音と推測される

１１／１３追記：高周波音発生状態からアクセルOFFの惰性走行で、音はほぼ聞こえなくなる
　　　　　　　　ダイアグコード発生無し　　
2021/10/30 尾道自 西川　隆則 西川　隆則
発生条件：試運転時、６０KM/H位で一定速走行中、高周波音がエンジンルーム方向から車内に聞こえてくる（再現性有）
　　　　（U60系ミニキャブでリヤデフ歯あたりで聞こえてくるような音）
点検　　：リフトアップにてテストするも音は確認できなかった
推定原因：CVT内部ギヤ系統からの発生音と推測される"
"【現車点検内容】バッテリーを点検すると点検NGとなってしまう。暗電流を測定すると正常車だと10～20mAほどだが
測定してみると70～100mAほどあり、診断していくとオプションコネクタに接続している通信アダプタに電流が流れていた。
 【再現】再現可能 【発生原因】原因は不明だがお客様がバッテリーを交換しているのでその時に何か起こったのではないかと思われる"
-
"【現車点検内容】運転席ドアガラス上昇時後ろ側ランラバーリップ部が外に出てきてしまっていた。
点検するとランラバーの取り付けに異常は無かったが、後部下側のリップ部が切れていて、上下時に巻き込まれて遅くなっていた。
ランラバー交換歴は無し。助手席側は異常なし。 
【再現】再現可能 【発生原因】ガラスランラバー後部リップ部の切れ"
"【現車点検内容】自己診断結果～AVMシステムコールしない。
AVM・C/U～M3コネクター39、40番端子点検。電源アース異常無し。
C/U内部不良を疑い、同型正常車両部品と入替え。
アラウンドビューモニター画面が表示され、システムコールもするようになった。 【再現】再現可能 【発生原因】AVM・C/U～内部不良"
"【現車点検内容】エンジンチェックランプ点灯
Ｐ０１２３－００　スロットルポジションセンサ　記憶
Ｐ２１３５－００　スロットルポジションセンサＢ１　記憶 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】自己診断実施　異常なし。
アクセルペダル作動確認異常なし。
アクセルセンサー、スロットルセンサー点検異常なし。
スロットルチャンバーに汚れなども見られなかった。
運転席足元に社外のフロアマットを2重でしいてあったがアクセルペダルを保持するほどの硬さはなく引っかかる要因としては考えにくい。 【再現】再現可能 【発生原因】アクセルペダルの引っかかり？
スロットルの戻り不良？"
"【現車点検内容】全自己診断：エンジン　P0123-00 P2135-00 現在　ABS Ｃ1130　現在　車間自動制御システム/ADS Ｃ1A04-97 C1A07-97 C1A14-９７現在　で表示　一度IGNをOFFにするが現在表示のまま
データーモニターにてスロットルポジション１と２を確認　アクセルを踏み込んだ時にスロットルポジションセンサ２が追従しないまま数値が一定だった。
スロットルチャンバーのハーネス及びコネクター点検・電源回路　アース回路点検　正常
 【再現】再現可能 【発生原因】スロットルポジションセンサ２回路内部断線"
"【現車点検内容】運転席、助手席シートヒータースイッチONにして比較しても、運転席側冷たいままである。運転席シート下コネクター部分で電圧点検。ON、OFF時に切り替わる為良好。
しかし、コネクターから先のシート側に配線見当たらず、シートヒータ仕様ではないシートクッションの可能性あり。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席シートクッションの配線が無く、温まらない。"
【現車点検内容】自己診断異常なし。試運転再現できず。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試運転したが現象でず 【発生原因】不明。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー見切り線部上側に塗装不良が発生している
・塗装不良発生範囲は、上側が全体的に発生している
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】フロントバンパを交換した。
改めて発注したバンパーは白色でありフード、フロントフェンダに近い塗装であった。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
塗装時の塗料が少パールが多かったと思われる。
（写真画像については、データを誤って削除した為、ないです。）"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。ＥＨＳ／ＰＫＢ　アクチュエータ異常（右側）［メカ異常］　現在表示。

自己診断消去してパーキングブレーキ解除出来るようなり、走行できるようになった。
再度電動パーキングブレーキ作動させていたら、サイドブレーキ警告灯が点滅し、パーキングブレーキ解除しなくなった。
作動音はしていたが、動きが悪いような音だった。
コンサルト自己診断は先ほどと同じＤＴＣ現在で表示。

ＥＳＭに従って点検していくと、パーキングブレーキアクチュエータ異常になる。
 【再現】再現可能：現在 【発生原因】パーキングブレーキアクチュエータ不良により、パーキングブレーキが解除されなくったよう。"
"【現車点検内容】メ－タ－内CVT異常表示、自己診断油圧ソレノイドG（Ｐ２８１２－００）表示、各レンジシフト操作時セレクトショック有
低速走行時変速にギクシャク感有、ＣＶＴオイル量点検　正常
ＥＳＭに従いＴＣＭ端子37～ＣＶＴ端子２３間ハ－ネス導通点検異常無し
ＣＶＴユニット端子２３～２２間導通点検異常無し
各接圧点検異常無しと判断しＴＣＭ交換実施したが変化無し
技術課より接圧点検キットを手配し、ＴＣＭ、ＣＶＴユニット接圧点検実施したところＣＶＴユニット２３端子に若干の緩さが確認できたため
ハ－ネス接圧不良と判断交換実施　変化無し
セレクトソレノイド抵抗値点検　CVTユニット#23～アース間　正常値5.3Ω（CVTフルード温度20℃）⇒∞Ω　NG
ＣＶＴユニット内セレクトソレノイド不良と判断 【再現】再現可能：エンジン始動時毎回点灯、 【発生原因】ＣＶＴユニット内部不良"
"【現車点検内容】再現あり。シートベルトバックル点検。
シートをおりたたんだ時にスプリングの反力で戻らないといけないが戻らない。
内部のスプリングに破損あり。 【再現】再現可能"
"運転席ドアロック時、ロックにならない。
部品不良と判断"
"【現車点検内容】左オートスライドドアハンズフリーのみ使えない。通常のオート、クロージャは正常に作動している。
自己診断実施すると左オートスライドドア関係のDTC多数検出している。B240A-49 B242B-19 B242C-09 B242D-09 B242E-09 U1923-87。
点検手順みるとまずB240A-49オートスライドドアC/UのDTCの点検となる。
各ハーネス点検してたがボディハーネス中間コネクタB64＃7～B41#10間導通見ていると数値に変動あり。
テスタ入れ替えてみても数値変動することから左スライドドアハーネスのLIN通信線に異常ありと判断しボディハーネス交換判断。念のためにスライドドアハーネスも点検。
中間D71#7～オートスライドドアC/UＤ74＃13間導通見てると可動部を少しグリグリすると抵抗出たり出なかったりする。信用出来ないのでスライドドアハーネスも交換。
部品揃って交換したが改善せず。自己診断も変わらず。再度ESMみたが点検手順、方法にミスなし。
ESMも残りはハンズフリーC/Uを交換してダメならオートスライドドアC/Uを交換となってるのでセットで交換。 

【再現】再現可能 【発生原因】最初に組付けた部品が壊れていたのでしょうか？"
"【現車点検内容】現象確認できました。ESM参照点検を進めていくと、TCU交換に行きつきTCU交換しましたが現象改善せず。TCUのＭ31コネクタ＃1バッテリ電源電圧点検異常なし。＃２アクセサリ制御信号点検（キースイッチON時）０V　NG。
オプションコネクタ（オーディオユニット）Ｍ５コネクタ#7アクセサリ制御信号点検（キースイッチON時）０V　NG。BCMのＭ9コネクタ＃51～TCUのＭ31コネクタ＃２とBCMのＭ9コネクタ＃51～オプションコネクタ（オーディオユニット）Ｍ５コネクタ#7の両配線の導通点検異常なし。
BCMの内部不良によりアクセサリ制御信号が出力されていない。BCMの交換が必要と判断。 【再現】再現可能：SOSコ－ル初期設定ができない。そもそもSOSコールのスイッチのランプも何も点いていない。 【発生原因】BCMの内部不良。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。ＥＨＳ／ＰＫＢ　アクチュエータ異常（右側）［メカ異常］　現在表示。

自己診断消去してパーキングブレーキ解除出来るようなり、走行できるようになった。
再度電動パーキングブレーキ作動させていたら、サイドブレーキ警告灯が点滅し、パーキングブレーキ解除しなくなった。
作動音はしていたが、動きが悪いような音だった。
コンサルト自己診断は先ほどと同じＤＴＣ現在で表示。

ＥＳＭに従って点検していくと、パーキングブレーキアクチュエータ異常になる。
 【再現】再現可能：現在 【発生原因】パーキングブレーキアクチュエータ不良により、パーキングブレーキが解除されなくったよう。"
"【現車点検内容】ＤＴＣよりスロットルチャンバ－点検　電源　、アース、信号線点検　導通、短絡、接圧、良好
チャンバ－～ＢＣＭ間配線点検実施　接圧、導通　良好
コンサルトデータモニタにてスロットルセンサ1、2のデータ確認　異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】スロットルチャンバ－内部不良と判断"
"【現車点検内容】ＤＴＣからスロットルポジションセンサー系統点検、ハーネススロットルからC/U間異常なし
その他ハーネス、アース共に異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む）：ＤＴＣ消去後再発せず 【発生原因】スロットルポジションセンサー不良"

"車両搭載物をすべて降ろし試乗し異音確認した。
異音を確認後リフトアップし同じような音を出すとショックアブソーバーより異音がしていた。"
"燃料キャップの黒い取って部分の外れ確認。
外観に傷や打痕の痕跡はない。"
"【現車点検内容】走行テストにて異音確認しました。エンジンよりうなり音を確認。
リフトアップし点検したところエンジン内部から発生していました。（オイルポンプ側では無い）
データモニタにて各部点検してみると、各数値に異常はみられず。念のため、圧縮圧力の点検もしましたが、1.25でバラつきもみられず。
エンジンオイル量、汚れ、メンテナンスも問題無い事からエンジン本体の交換が必要だと判断しました。＜Ｇ1201＞ 【再現】再現可能"
"ステアリングSWの為、交換。

<FQC確認>
抵抗値の測定を実施。結果、数回に一度SWを押した時に反応せず、異常値が発生する事象を確認。(動画有り)"
【現車点検内容】全自己診断にてIPDM　B20E2-96　LEDヘッドランプ(右)構成内部異常　B20E3-96　LEDヘッドランプ(左)構成内部異常　記憶　再現不可　スマート文書No　A210826001　参照にリプロ案内があったが、対策番号であったためBCM本体と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】BCM内部不良
"【現車点検内容】確認OK
運転席シートバックレバー操作にて背もたれをほぼ直角に近い角度で固定させようとするとロックが半勘合状態になりギヤがロックしきらない
シートバックレバー、ギヤ変形等なし。調整してみたが変化なし。ユーザー使用状況問題なし。
ユーザー女性で身長約150ｃｍとかなり小柄な体系でシートポジションはかなりハンドルに近く背もたれもほぼ直角に近い位置で使用している。
 【再現】再現可能 【発生原因】シートバック不良"
"【現車点検内容】お客様と同乗試運転にて異音確認。左Ｃピラー内張り外して試運転するも異音発生。異音もと確認するとボデーから発生している。
異音の音質からパネルの合わせ面からの異音と類似している。左Ｃピラー付近には特に取り付けている部品などはない。異音の動画撮っています。 【再現】再現可能 【発生原因】Ｃピラーのパネル合わせから異音が発生している。"
"【現車点検内容】お客様の指摘通り斜め後方から見るとフェンダーとＦバンパーの色を比べるとＦバンパーが紫に見える。（添付資料参照）
事故修理履歴などはなく、外的要因もないためフロントバンパーの塗装不良と思われる。
 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良と思われる。"
"【現車点検内容】バッテリ－上がり確認。室内、外ライト関係点灯無し。良好なバッテリーを取り付け暗電流点検-110mAと高い。
室内ヒューズを1つづつ外していくと16番(EILEC PARTS BAT2)のヒュ－ズを抜くと10mA位まで暗電流が下がる、
バッテリ－電源ヒューズNO.16の接続先を1つづつ外していくと左オ－トスライドドアC/Uのコネクタ－を外した時に、暗電流が10mAまで下がった。
系統の配線及び接圧は良好で、ショ－ト等なし。左オ－トスライドドアＣ/Ｕ内部不良と判断。 
【再現】再現可能：自社にて現象確認。 【発生原因】左オ－トスライドドアＣ/Ｕ内部不良による漏電。"
"【現車点検内容】キー電池電圧点検・・・２．９８Ｖ（低下）
※２０２１年１２月１９日に電池交換実施している。
水没等による水の侵入は外観上は見られず。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】基板内部ショートによる電池消耗と判断。"
"【現車点検内容】リフトアップし症状発生させるとタービンより音がしていることを確認　　自己診断異常なし　エンジンオイル量　汚れ　良好　漏れなし　
タービン交換時ウエストゲートバルブが開きっぱなしになっていることを確認　新品タービンはウエストゲートバルブは閉じていた 【再現】再現可能 【発生原因】ウエストゲートバルブ・ターボチャージャー過給圧コントロールアクチュエーターの作動不良"
"【現車点検内容】現車点検　走行中ブーストがかかったときに音がしている、同型車と比較してもかなり大きい
ターボチャージャー本体不良と判断 【再現】再現可能"
【現車点検内容】コンサルト自己診断にてエンジンP0130-00現在。自己診断消去はできる。試走にて一般道で走行しアクセルオフにて減速を数秒ほどすると自己診断にて同じコードを拾う。データーモニタにてクウネンヒセンサー値が減速時に4.999Ｖを表示。アクセルを少しでも踏むと約2.200Ｖ付近まで戻る。現象発生時、ゼッタイアツ点検、約1.6Ｖくらいなのでインマニ負圧は正常と判断。クウネンヒセンサー特性不良と判断し交換実施。その後MIL点灯はしなくなり値も落ち着いたが同条件の時のクウネンヒイセンサ値は高い時に4.000Ｖとなってるため、テックラインにデータ解析依頼。エンジン班東屋様対応。センサーが不具合を起こしてるのは間違いはないが、クウネンヒセンサーのアース回路がＥＣＭの中を通るためにＥＣＭ側にダメージを受けてる可能性があるとの事。同時にＥＣＭ交換が理想だったとの事。 【再現】再現可能 【発生原因】クウネンヒセンサー内部不良によりＥＣＭのクウネンヒセンサーアース回路損傷かＥＣＭ不良によりクウネンヒセンサー損傷か。
【現車点検内容】故障診断中（伝票番号661L0073）にＰ０６０６ＥＣＭを検出しているのを発見。再現性確認の為、全自己診断消去したが、消去出来ない。ECM電源、アース異常無し。バッテリー比重異常無し。 【再現】再現可能：自己診断消去できない状態。 【発生原因】本部およびＴＬに相談したが原因は不明。
-
"【現車点検内容】フューエルフィラーキャップの脱落防止のコードが一部分細くなっている。傷や打痕は見当たらない。
【再現】再現可能 【発生原因】おそらく製造過程の成形不良。"
【現車点検内容】始動時、マフラーから大量の白煙が出てその後エンスト　エンジンオイル量増えている（燃料臭い）NO2シリンダー内（吸気ポートにも）に燃料が溜まっている。NO2インジェクタ噴射確認。キーＯＮ時にインジェクター２本とも燃料噴射し燃料ポンプが停止するまで噴射している。インジェクター集中カプラー(F29,F70)の接続を切ると噴射が止まる事からインジェクターの異物かみ込みはないと判断。燃圧計取付し確認をするキーＯＮ直後含め燃圧低い。インジェクターの集中カプラー(F29,F70)の接続を切るとキーＯＮ時に燃圧は正常に保たれる。NO2インジェクター電源側電圧は正常、駆動信号(ECM側)回路を点検すると２本共にキーＯＦＦ時に対ボディ間で14Ω出ている。キーＯＮ時、駆動信号側(ECM側)電圧が０Ｖ付近となる。以上の事から駆動信号回路の異常(ECMが常にON状態）ではと推定。駆動信号側配線の短絡点検異常なし。ECMのカプラーを外すと駆動信号側配線とボディ間の抵抗が14Ωから∞になる事から、ECMの内部不良によりキーＯＮ時常にインジェクターが開状態だったと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ＥＣＭ部品不良
"【現車点検内容】入庫時、エンジン警告灯のみ点灯している。
試運転にてエンスト、エンジン不調などはない。
コンサルト全自己診断にて　エンジン項目P0606-00　コントロールモジュール　をはじめ下記のECMに関係するDTCコードを記憶にて検出していた。
エンジンルームにあるＥＣＭ周辺に目視できる異常、コネクタ勘合、取付状態異常なし。
スマートD211201001よりBR06エンジン　DTC　P0606　検出時はECM交換、返却協力願い有り。
今回該当する為、ECM要交換


 【再現】再現可能：エンジン警告灯は点灯しているが、エンスト・エンジン不調などの症状は出ない 【発生原因】ECM内部不良の可能性あり"
"【現車点検内容】エンジン始動時　通常の回転まで上昇後、そのあとゆっくりと下がっていきそのままエンストする。
アクセルをあおったり、一定に保ったりするとエンストせずに維持できるが、アクセルから足をはなすとしばらくするとエンストする。再始動は問題なく出来、始動に対して特に違和感はない。
コンサルト自己診異常なし。
データモニタにて数値確認をしていたところ、空燃比センサー数値　２．３～４Ｖで推移している。

 【再現】再現可能：常に発生 【発生原因】空燃比センサー数値が高く出たため燃料がリーン方向になりエンストしたものと推定"
"【現車点検内容】ウインドウォッシャ 噴射時 フロント右 ウィンドウォッシャ 出が悪い
ノズル清掃 実施したが 噴射状態変わらず 【再現】再現可能 【発生原因】フロント右 ウィンドウォッシャノズル 不良"
"【現車点検内容】CONSULT点検にて、C1B56-97〔ソナー系統〕、B272B-14〔センタセンサFR断線/地絡〕を検出。B272B-14が原因でC1B56-97を検出していると判断し、センタセンサFRを点検。
車両下部から、ソナー付近を目視点検するとセンサ配線とエアコンパイプ(低圧)が接触しているのを発見。コネクタを外し見てみると、接触していた部分の配線がほぼ切れかけていた。
店内にある同型車を見ると、エアコンパイプとセンサコネクタ部が接触しないよう取り付けられていた。
バンパー、ソナーなどを外す作業は行っていないので、新車時の組付け不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時、組付け不良による、配線接触。"
"【現車点検内容】現象確認。
暗電流測定 １１０ｍＡ　ＮＧ。
＃16　１０Ａヒューズを抜くと３ｍＡに落ちた。
＃16電源系統を点検、右オートスライドドアドライブユニットのコネクターを外して点検時に正常値を表示。 
【再現】再現可能：常時 【発生原因】右オートスライドドアドライブユニット内部不良と判断。"

【現車点検内容】点検結果、コンサルトを繋ぎ自己診断を実施。レーダーセンサの軸ズレを現在で表示。データモニターで確認すると垂直調整値と水平調整値が基準から外れていた。自動調整機能で調整してもしばらくするとまた基準値から外れてしまう。フロントバンパーや下回りにぶつけた跡もない。エーミング調整をしたが変わらず。 【再現】再現可能：常に表示 【発生原因】ブラケットの変形もなし。ぶつけた跡もないので本体不良と判断。
自己診断の結果、C1B82-92 DIST SEN OFF-CENTER[PFM/INCORRECT OPERATN]過去、C1A12-78 RASER BEAM OFFCNTR[ALGNMNT OR ADJSTMNT過去、C1A16-97 RADAR STAIN[CMP/SYS OPR OBST OR BLKD] INCRRCT]過去で検知していた。部品の内部不良と推定。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ヘッドランプ内側にキズのようなモノが発生している
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】パーキングブレーキボタン押したらスイッチが埋没した点検。エアコンパネル点検するとパーキングブレーキスイッチが埋没してエアコンパネルとの取り付け部分が折れているのを確認。エアコンパネル本体の強度不足のためにパーキングブレーキスイッチが陥没してしまった。エアコンパネル本体NG
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断実施したがＤＴＣなし。ライトスイッチＡＵＴＯ、ライトスイッチ１段、２段と変更してもデータモニタ上の各ライトスイッチONにならずOFFのまま。
リモコン等でキーロック作動するとヘッドライトも消灯する。
スマート情報A210826001より、「何らかの理由によりコンビスイッチの信号断線が検出された場合、ヘッドランプを強制点灯させる仕様」と記載。
データモニタ等も含めて何らかの理由によりコンビスイッチの信号断線が検出された状態となっていると判断しライトスイッチ取り外し点検すると、ライトスイッチ部の薄い基盤配線の一部が切れているのを目視にて確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】お客様がライトスイッチの根本部分に、マスコットが取り付けられたボールチェーンがかけられていた。取り外しの時にも引っかかって取りにくかったこともあり、使用過程の中でボールチェーンが基盤配線と干渉し切れたものと推測。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー右側に見切り線不良が発生している
・見切り線不良の大きさは20mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】クリーンフィルターを取り外すとさらに音が大きくなる為、ブロアファン点検実施。
ブロアファン取外し時に白い粉が一緒に出てきたのでブロアファンを良く見てみると先端部に削れ・擦れ痕(約10cm程度)を発見した。
クリーンフィルター取付状態正常の為外部から異物侵入は考えにくいと思われる。
部品写真添付有り 【再現】再現可能 【発生原因】ブロアファン本体不良orブロアユニット内部不良"

お客様指摘事象確認。虫の死骸
【現車点検内容】現車にて現象確認できた。コンサルト点検異常なし。振動周波数探知機を用いて診断したところ、一番大きな振動はエンジンの二次振動と判断。ＥＳＭを参考にエンジンマウントインシュレーターを組み付け直し実施。再度試運転実施したが、現象の改善が見られなかったためエンジンマウントインシュレーター不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンマウントインシュレーター不良のためエンジン振動がフロアに伝わり上記不具合が発生した。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ドアミラー開閉時異音が発生している
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】バックドアのエンブレム取付位置は少しパネルがエンブレムの形状で出張っている。
その出っ張り部分に隙間を均等にして取付すれば中心位置となるのだが、当該車両は右側に合わせて取付していた。
センター入庫後の整備履歴ではバックドアエンブレムの交換等は行っていないので工場組付け時の不具合と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】自己診断で下記のコードがでて、1/9にインプット回転センサを交換したが1/30にエンジンチェックランプ点灯して同じ診断コードがでた為、テックラインに相談。ハーネス確認と接圧点検を指示されましたが異常を確認する事ができませんでした。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
【現車点検内容】DTC点検　ADAS異常表示　ADAS点検　カプラー点検　異常なし　電源アース異常なし　ADAS本体不良と判断 【再現】再現可能
"【現車点検内容】コンサルト診断実施。DTCコード「P155B-00（エネルギマネージメントコントロール）」「P155E-00（ジェネレータ電圧）」を現在で確認。
バッテリーをバッテリーテスタにて点検したところ劣化がみられました。
チャージの点検をしたが点検時は正常。
整備要領書に従いヒュージブルリンク各部締め付け点検、オルタネータB端子の取り付け状態点検したが異常なし。

 【再現】再現可能"
ＤＴＣ確認：「Ｃ１Ｂ００４９・カメラ内部異常」出力。
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断Ｐ0138－00（Ｏ２センサバンク１　センサ２記憶）検出入庫時は不具合発生してない模様。現車確認しエンジンルーム、下回り等点検、損傷や外的要因は見当たらない。データモニタにて暖機時のセンサー電圧を見ると0.4Ｖ～0.7Ｖ台と変動しており異常な数値は出していなかった。お客様より長期預かりの了承を得て数日間色々な条件にて試運転実施したところDTC検出した。O2センサーコネクタ水入り点検異常なし。信号線、アース線の断線、短絡等もない。Ｏ２センサー単体点検異常なし。データモニタにて暖機時のＯ２センサのデータを点検をした所４０００ｒｐｍからのアクセルオフ時のデータが記録する毎に違った波形を出し,同型他車の正常な波形と比較したが、明らかに違う。電圧が上昇しなかったりギザギザしたような波形が出たりと安定しない。その後エンジンコントロールハーネス接圧点検した所Ｆ２コネクタ７３番アース端子がスカスカな状態だった。その他、関係するコネクタ番号Ｆ２の７２番、１３０番と、Ｏ２センサーＦ２５コネクタの１番、２番、３番端子の接圧を点検実施した所、異常はなかった。
 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンコントロールハーネスF2コネクタ#73端子の接圧不良により、RrO2センサ電圧が中間電位で停滞したことにより、センサ診断に引っかかったと推定する。
特に整備履歴等が無く、納車間もない事から、新車製造時からの部品不良と思われる。"
【現車点検内容】データモニターにて各リヤソナーの数値を確認しながらリヤバンパーハーネスとボディーハーネスのつなぎ目のコネクタを揺すると左リヤソナーの数値が変化する事を確認。リヤバンパーを外して確認したところ、ボディーハーネスの左リヤソナーハーネス２本の被覆がめくれており中が腐食しているのを確認。ボディーハーネス交換必要と判断。リヤバンパーハーネスとのつなぎ目のコネクタを取り外す際に異物が噛みこんでいるような抵抗を感じたのでリヤバンパーハーネスも交換必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ボディーハーネスを取り付ける際にボディーパネルに擦れて被覆がめくれた可能性あり。
"【現車点検内容】現車確認したところ右前、右後、左後のオーナメント　日産エンブレムが浮いているのを確認。
各タイヤ、ホイールに外的損傷無し。オーナメントの爪が割れているようにも見ないため、なぜ浮いてきたかは不明
同時期に発生していることからオーナメント4個の交換が望ましい

 【再現】再現可能 【発生原因】原因不明"
【現車点検内容】センターキャップ外し点検すると二箇所の爪のうち一箇所の掛が弱く裏から押すとすぐに浮いてしまう。 【再現】再現可能 【発生原因】NISSANエンブレムの爪の成型不良かキャップ側の成型不良。もしくは組み立て時の取り付け不良と判断。
【現車点検内容】エンブレムがセンターキャップから外れてなくなっている。【再現】再現可能 【発生原因】センターキャップの穴の部分が大きく見える。部品不良と判断。
【現車点検内容】サイドブレーキ左ロックした状態でレッカー入庫　　整備要領書の通りサイドブレーキアジャスターを戻そうとしたが戻らず 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングブレーキモーター
【現車点検内容】ナンバー灯レンズ取り外し、試乗車や代車の部品と比べると爪の引っ掛かり部の形状が明らかにへたっているような感じになっていて、取り付けてもしっかり固定されない状態だったので部品不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】レッカーにて搬入後、確認すると今は走行可能で現象再現しない。
DTCスロットルチャンバー関連のDTCを記憶で検出。ハーネスやコネクタを点検したが異常は見られず。
また、スロットルチャンバーや吸気系に異物などは見当たらず。
スロットルチェンバー本体内部不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】スロットルチェンバー本体内部不良"
"【現車点検内容】入庫時ＭＩＬ確認出来ず。
走行テスト実施再現せず。
コンサルト自己診断実施「Ｐ０１３０－００　空燃比センサ１ Ｂ１」記憶で表示
アイドル時データモニタ　2.2V付近　/　配線・カプラ回りも点検しましたが異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】一過性のセンサ信号不具合検出？"
【現車点検内容】旋回走行すると異音が発生、引っかかり感もあり、直進では異音は発生しない、リフトアップし点検すると、リヤデフの前にカップリングが付いている、ギアをニュートラルにしてサイドブレーキを引いた状態でプロペラシャフトを回そうとしたが回らない、プロペラシャフトをカップリングの前で取り外してプロペラシャフトを回すと回る、カップリング不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】カップリング不良のため旋回時の前後輪の回転差でカップリングから異音が発生していた。
"【現車点検内容】
現地で確認したところ左スライドドアがロックされていなかった
自己診点検　スライドドアロック異常を検出していた
何度かドアを開け閉めしても正常にロックされなかった。
半ドアの状態で走行していた様でそれで走行中ドアが開いてしまった
１０～１５キロくらいで走行中特にブレーキを踏んでいなかったとのこと
高齢のお客様で新車が来るまでの間レンタカーを代車に出していてパニックであまり状態を覚えていなかった。
スライドドアスイッチはＯＮの状態でスライドドアリクエストスイッチでしか開け閉めしていない。
スライドドアが半ドア状態になってしまったので、手動で閉めてみたが閉まらなかった。
現地に車両救出に行ったときは半ドア状態だった。
ドアロックアクチュエーターがロックの状態で閉まらなかった。

【再現】再現可能 【発生原因】ドアロックアクチュエーターがロック状態から動かなかったので、自己診断を一度消去し、
ドアロックアクチュエーターにショックを与えたら、ロックが解除されドアが閉まった。
その後、作動は正常。ショックを与えて動いたので、ドアロックアクチュエーター不良と判断。"
"【現車点検内容】バッテリー点検良好
自己診断結果異常なし
作動確認（ライト、ルームランプ点灯、集中ドアロック作動、ドアミラー電動格納作動、オートスライドドア作動）良好
メーター内にイモビライザーランプ不灯の為インテリジェントキーユニット系統の不具合の可能性有り、
ゲートウェイ電源、インテリジェントキーユニット電源共に良好
インテリジェントキーユニット不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントキーユニット部品不良の為リモコンキー作動不良"
"【現車点検内容】テックラインに入電し、ＡＢＳ、ストップランプスイッチ系統の点検を再度行い異常なし。
ストップランプスイッチの隙間は１．３４㎜と正常の範囲内エア混入等も無くパイプの変形等も無いため原因特定にいたらず。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明"
"指摘現象を確認。

自己診断結果：B1910-00　 SUB BATTERY RELAY　現在故障

サブバッテリーリレーの導通点検：NG"
"ダイアグ　B27DE-48　ステロア機械故障（内部異常）出力
ステアリングロックユニット不良のためロック解除できず"
"【現車点検内容】ハンドル操作を左右に回した低速時（１０～２０キロ）の時に、「サーサー」と擦れる様な音がする。
中間シャフト部で音を聞くと上部から聞こえ、コラムカバーを外してスパイラルケーブルの確認すると
下部から聞こえる。
ステアリングコラムにドライバーを当てて聞いた時が音が一番大きかった。 【再現】再現可能：常時再現可能"
"【現車点検内容】全自己診断異常なし。暗電流の点検で0.16AでNG。＃16番ヒューズを抜くと0.03Aまで下がることが判明。
＃16番ヒューズの下流のカプラーを抜いていくと右オートスライドドアユニットのカプラーを外すと0.03Aまで下がるので右オートスライドドアユニット不良にて交換。
交換後に暗電流0.03Aまで下がる事を確認しお客様に電話にて整備結果の説明をしたところ、以前から右のオートスライドドアのハンズフリー機能がならなかったと指摘を受けた。
現車にて確認すると右側のハンズフリーのみ作動しない。ESMに沿って点検すると右ハンズフリーセンサーが不良。
【再現】再現可能 【発生原因】右オートスライドドアユニット内部不良。右オートスライドドアハンズフリーセンサー内部不良"
"【現車点検内容】入庫時は、Ａ／Ｃ吹き出し口切り替えは異常なし。
Ａ／Ｃガス圧　点検　良好。
アクチュエーターの作動も良好。
文書No : A211126001 を参照し、バッテリー電圧点検１２．５Ｖ　良好であるが充電不足判定。
スマート情報のＡ／Ｃコントローラー制御ロジック不良と判断。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】ブレーキパットより発生しているのを確認、ブレーキパット点検、表面が焼けた跡があるためパット表面を磨いて走行テストしたが現象再発。再度点検したとき、ホイールが異常に熱いのに気ずきリフトアップにてタイヤを手で回すと引きずり感あり。パット表面を再度点検すると焼けたようになっている。キャリパーピストン戻り不良によりブレーキ引きずりパット表面が焼けてゴゴゴ音がが発生したと思われる。


 【再現】再現可能 【発生原因】ブレーキキャリパーピストン戻り不良の為ブレーキが引きずりブレーキパットが焼けて異音（ゴゴゴ音）発生したと判断。ブレーキローターにも焼け跡あり交換要と判断。"
"メータ内、アイドリングストップ警告灯点灯及びAUTO点滅を確認。
自己診断実施：エンジン　B1910-00　サブバッテリリレー　現在
　　　　　　　LASER/RADER　C1A17-49　コントロールユニット［内部異常］　記憶"
【現車点検内容】コンサルト自己診断にて複数ＤＴＣを現在で表示。(添付有)　右後輪回転センサー系に異常があったため一度ＤＴＣを消去しロードテストを実施。開始100Ｍ程で同ＤＴＣを検出したためシグナルローターへの異物付着、ギャップ不良を疑い右ＲハブASSYを取り外し点検するも目視での異常はなし。左ＲのハブASSYと入れ替えてロードテストを実施したところ、回転センサー異常が右から左へと変わったため右ＲハブASSY不良と判断。 【再現】再現可能：常時システム故障表示。 【発生原因】右ＲハブASSY本体不良。
"【現車点検内容】店舗到着後は現象確認できず
自己診断下記DTC表示
データモニタにも異常が見られない為、テックラインにて不具合時のデータ解析依頼

DTC検出時　左スライドドア「インサイドハンドルOPEN SW」「ポールポジションSW」がONのままになっていた
インサイドハンドル及びワイヤーの固着、摺動不良は無い
各コネクタ及び配線の異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】常時、ポールポジションSW ONになっていた為クロージャーが掛からず
　　　インサイドドアハンドルOPEN信号がONの為走行中にも関わらずドアが開いてしまった。"
"【販社確認】
キーレス　ボタンでアンロックしても解除ならない
キーレス電池交換したが改善されず
エマージェンシーキーで開けるが、運転席のみ解除する

【FQC台上確認】
ドアロックアクチュエーターの作動確認実施。
アクチュエーターは作動するが、ドアロック機構がうまく作動していない。
アンロック操作しても完全にアンロック位置まで動かずロック位置に戻ってしまう。
内部不良と判断する。"
"【現車点検内容】左テールランプ（LED)のみ不灯。
配線・電源等点検。　異常なし。
入庫時、曇りは確認できていないがレンズ内に水滴確認。
レンズ本体に外傷等なし、他の灯火パッキン等も異常なし。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】高速走行時で唸り音、振動も出るとの事でタイヤもスタットレスタイヤに履き替えたばかりだったので、ホイールバランスを４本測定したが、４本ともくるい無し。
お客様が夏用ノーマルタイヤも持参してくれたので履き替えて走行したが変化がない。速度的には６０キロぐらいから唸り音が発生し、振動が出る。現象が出ている時にＮレンジでだせい走行しても現象が変わらない。プロペラシャフト位置をずらして組みなおしても変化がない。唸り音もしているので車両をリフトアップし音を確認するとデフケース内からしているので、デフ不良と判断。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ＤＴＣ　P1A00-49、P1A00-72現在で検出。その他ＤＴＣも過去で検出
ESMに従い診断、DTC消去できず
 【再現】再現可能 【発生原因】１２V Ｌi-ionバッテリ内部不良"
【現車点検内容】入庫中に一晩置くと現象がでる。一回開くとその後は同型車と比べ同じ位の力で回る。 【再現】再現可能：入庫中一晩置く再現あり。
"【現車点検内容】12月4日バッテリー上がり、ルームランプ・半ドア・ライトの点灯しっぱなしなどは無い。　
バッテリー交換実施。　
2022年01月05日　再度バッテリーが上がってしまった。ドアロックも解錠できずクランキングもせず。先月もバッテリー上がりでバッテリー交換済み。
発電状態、暗電流点検異常なし。　電源ソケットやUSB接続も特になし。オートアクセサリー設定OFFに変更。その際電流センサの出力不足も疑い交換実施。
2022年０２月05日バッテリー上がりが再発自己診断実施 C１６１０など検出バッテリー電圧異常などが表示された。
診断フロー手順通りにハーネスの電圧、導通、短絡点検実施　良好
IPDMアクチュエーター開固定、　BCM　CANツウシンなども出ている。

 【再現】再現可能：何日かエンジンをかけずに放置しておくと再現する 【発生原因】ＢＣＭが何らかの条件でスリープにならずに電気を流しっぱなしなどが考えられる。
IPDM(アクチュエーター開固定）も検出しており内部不良も考えられる
またEPS C/Uが不良の為バッテリーが上がってしまったものと考えられる。"
"【現車点検内容】バッテリー完全放電している
自己診断異常なし

暗電流点検約110MAから130ＭＡ
同型他社暗電流約10ＭＡ
暗電流異常と判断

16番ヒューズ外すと暗電流低下（ほぼ０ＭＡ）
なお、ほかヒューズは外すと数値変化はありますが、明らかに低下するものは１６番のみです。
同系統右オートスライドコネクタ外すと（ほぼ０ＭＡ）
上記から同型他社の右オートスライドドアＣ／Ｕと取り替えてみましたが、暗電流は約１００ＭＡとなりました。
【以降続報】
右オートスライドドアＣ／Ｕを交換（念のため左も交換）しコンフィグ実施しましたが、不具合は改善しませんでした。
外した右オートスライドドアＣ／Ｕを（前回使用した車両とは違う）暗電流に異常のない同型他車に装着してみましたが、同型他車の暗電流に変化（異常）は見られませんでした。

不具合車の右オートスライドドアＣ／Ｕのコネクタ３本の配線毎の暗電流を個別に測定しました。
コネクタ番号[D41]
・３番端子(黒)、-103MA
・7番端子(白/黒)、+97MA
コネクタ番号[D42]
・14番端子(青)、-100MA
・15番端子(赤)、+90MA 　 【再現】再現可能 【発生原因】３，７，１４，１５番端子の暗電流に異常があるように思われますが、原因はわかりません。
なお、その他端子配線にも数MAの暗電流が流れているものもあります。
【以降第３報追記】
テックラインさまよりの案内にて右オートスライドドアキックセンサ（センターマッドガードＡＳＳＹ）点検し、不具合確認できました（コネクタ脱着で変化あり）。"
【現車点検内容】現象確認、クランキングはするが初爆がない。技術情報A220131003によりインジェクターとスパークプラグの対策あり。コンサルト自己診断等は異常なし。スパークプラグを冷機時点検すると湿り気がある為インジェクター不良と判断し要交換。 【再現】再現可能 【発生原因】インジェクターの先端からの微小な燃料漏れにより、スパークプラグ先端の湿り気やカーボン蓄積により始動不良。
"【現車点検内容】Ｐ0302シリンダー二番ミスファイヤ現在表示。
IGNコイル、一番、二番間入れ替え、変化無し。
コイル、プラグ、コネクター取り付け異常無し。
信号電圧、抵抗値異常見られず。

2番プラグ単体点検、火花飛ばず。
見た目は少し黒っぽくはなっているが、割れ欠け変形なく、普通っぽくある。
交換履歴無し。新車プラグである。
上記点検からシリンダー二番スパークプラグ不良からの現象と判断。 【再現】再現可能"
FQCで現物調査したところ、引っ掛ける部位で切れていることを確認した。
"【現車点検内容】自己診断してみるとＢ27Ｃ-14　ソナ－　コーナ－センサＦＲ断線/地絡　現在表示しており消去ができない。コーナ－センサ－ハーネス点検（各導通など）点検するも異常が見られないためコーナ－センサ－不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】右フロントコーナ－センサ－不良。"
"【現車点検内容】
◆暗電流測定：ループ型の電流テスタにてインテリジェントキーでロックからタイマースタート３分ほど1400mA流れている。3：40ほどで17mA
★正常他車と比較。１分４０秒で21mAまで下がるＪ/Ｂの＃１６ヒューズを抜くと１分４０秒に変化
その下の各ユニット点検 右スライドドアコントロールユニットのカプラを切ると正常値に戻る。 
【再現】再現可能 【発生原因】同一他車を10台ほど点検。他の車よりも車をロックしてから暗電流（1.3A）が２分ほど長く流れている。
右スライドドアユニット内部の制御なのか分かりませんが、これではバッテリー消費に繋がると思います。"
"【現車点検内容】リヤクーリングファン付近から発生している音なのは間違いなく、手で軽く振動を与えても音は発生せず
内部を点検してみないと原因が分からなかったためリヤクーリングファンを取り外した所、
ユニットの上面に１０ミリのボルトが１本乗っていました。 【再現】再現可能：構内を徐行するだけで再現する 【発生原因】ユニット上面の溝にボルトが乗っており、
車が前後移動する時にボルトも溝の中で転がる為、音が発生していた。"
"【現車点検内容】エンジンルーム内点検。取付不良などは無し。なにか干渉しているような感じで点検続けるとキャニスターパージホースがカウルトップのパネル部にホースが干渉していた。
正常な車両と見比べてもホース自体の角度が違う（写真参照）ホースを抑えると異音も解消。テープ等で抑えて走行テスト実施。異音発生せず。
 【再現】再現可能 【発生原因】ホース自体の曲がっている角度全然違うことによりパネル部に接触し異音発生"
"C1B56-97 ソナー系統 現在
B2720-14 ｺｰﾅｰｾﾝｻRL 断線/地絡 現在
B2722-14 ｺｰﾅｰｾﾝｻRR 断線/地絡 記憶
B2722-83 ｾﾝﾀｾﾝｻRR 通信異常 記憶"
部品不良と推定。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断ADAS ,Ｃ1Ｂ86-A2,U1000-01, LASER/RADAR C1A01-17表示記憶　CAN診断サポートモニターを点検するとADAS LASER過去が0表字なっている、テックラインに問い合わせしハーネス系を調べていったが結局レーダーセンサコネクター内に水が浸入していた。水を取り除いたが直らず。レーダーセンサ、エンジンハーネス不良








 【再現】再現可能：一度自己診を証拠したりエンジンをオフにしたりすると警告灯消えるがしばらくエンジンをかけていると再点灯する 【発生原因】レーダーセンサコネクターに水が浸入にセンサー破損になったと思われる。コネクタのハーネス付近のコルゲートチューブ内からも水が出てきた。どこからか水が伝わってきている可能性あり"
"【現車点検内容】入庫後、試運転を実施するが現象発生せず。
コンサルトにて自己診断を実施したところ、車間自動制御システム/ADAS項目にてCVT系統[C1A07-97]を記憶していた。
ＴＬにエンスト発生時のシグマデータを確認して頂き、修理相談を実施したところリーン傾向である事とエアフロ電圧が気になる為、インジェクターとエアフロの交換指示を受ける。
又エンストしたというところでA/Fセンサとパージコントロールバルブ不良の可能性もあるとの事であった。
自己診断のCVT系統は走行中にエンストした為に記憶として残っているとの事。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】インジェクター及び上記センサー系統の不良により走行中にエンストしたと思われる。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断、P138-00、О2センサＢ1センサー2を現在表示。
温間ではアイドル、加速共に運転性の悪さは感じない。ただしセンサー2電圧がアイドル時2.55vを表示しており
空燃比が濃いめであることが分かる。いちど空ぶかしをしたりレーシングで数秒間保持すると掃気されるのか電圧は0.55V付近で
しばらく落ち着くが徐々に上がってくる。インジェクターの密閉不良による垂れを疑い、一晩預かり、翌朝冷機始動したところ
クランキングより始動時1,2秒間ラフアイドル気味でマフラーからは黒煙が出るのが確認できた。その後は特に不具合を感じない
アイドルとなる。ほぼ同時にP0138-00、О2センサＢ1センサー2を現在表示する。 【再現】再現可能 【発生原因】インジェクターがどれか後垂れしている様子。
加速感などに異常はないことから点火が負けているとは考えづらい。
朝、夕方の気温は0度付近なことから少しくらい密閉不良でガソリンが出ていてもそこそこ普通にエンジンがかかる様子。
気温が上がると霧化が促進されてカブって始動不良になるかもしれない。"
"運転席ドア、アウターパネルとインナーパネル接合部のシーリング不良により凸が発生しており、その上から塗装されている為、見栄え不良で凸が目立つ。
製造・塗装時点での問題かと思います"
"【現車点検内容】しばらく走行したりしてガソリンタンク内の圧力が高まるとキャップが開かなくなる。
一度開いてしまえばそのあとは簡単に開けることができる。
現象出ないときもある。
見た目に異変は感じられない。
【再現】再現可能"
"車両自己診断実施
ＤＴＣ：Ｃ１Ｂ００－９７　カメラユニット　現在
カメラ電源等異常なし"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。ＥＨＳ／ＰＫＢ　アクチュエータ異常（右側）［メカ異常］　現在表示。

自己診断消去してパーキングブレーキ解除出来るようなり、走行できるようになった。
再度電動パーキングブレーキ作動させていたら、サイドブレーキ警告灯が点滅し、パーキングブレーキ解除しなくなった。
作動音はしていたが、動きが悪いような音だった。
コンサルト自己診断は先ほどと同じＤＴＣ現在で表示。

ＥＳＭに従って点検していくと、パーキングブレーキアクチュエータ異常になる。
 【再現】再現可能：現在 【発生原因】パーキングブレーキアクチュエータ不良。"
-

"DTC C1B56-97,B272B-14 検出
右側Frソナーセンサのコネクター後ろ側とエアコン配管が干渉していたためコネクター入口部分で配線が断線してしまっていた。"
"【現車点検内容】自己診断多数　ＣＡＮ系統
ＡＢＳ項目表示なし 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＢＳ　Ｃ／Ｕが通信できておらずＭＩＬ点灯につながった"

"エンジン始動後うなり音がするという事で点検してみると、
ジェネレーター若しくはベルトテンショナー付近より出ていた為、補器ベルトを外し
点検するとジェネレーター本体から異音が出ていた。

【FQC確認】
手回しでゴリゴリ感がある。
プーリーのガタは無い。"
【現車点検内容】バッテリー電圧１２、５Ｖ　充電電圧１４、２Ｖ　暗電流１１０ｍＡ　暗電流が過大と判断。ＥＬＥＣ　ＰＡＲＴＳ（ＢＡＴ２）＃１６ヒューズを抜くと暗電流が無くなった。取り付け後スライドドアコンピューター右Ｄ４２のコネクタ―を抜くと暗電流が無くなった。取り付け後ハンズフリーコンピューターＡＳＳＹ右Ｅ１３３のコネクタ―を抜くと暗電流が無くなった。Ｅ１３３コネクタ―及びハンズフリーコンピューター端子の接圧や外観は問題なかった。Ｄ４２コネクタ―の１３・１４・１５番端子とＥ１３３コネクタ―の１・２・３番端子間のハーネスの抵抗・短絡はなかった。よって、ハンズフリーコンピューターＡＳＳＹ右の内部不具合と判断。 【再現】再現可能
【現車点検内容】自己診断　BCM U1000-00 インテリジェントキーB2562-16 オートスライドドアＢ242B-19 右側オートスライドドアB242B-19 テレマティクスU1000-01 バッテリーテスターにてバッテリー点検、充電状態０％　各セル比重1.1 【再現】再現せず（再現不能も含む）：レッカーで入庫後、始動良好 【発生原因】おそらく一時的に電圧が低くなり始動不良になったと思われる
"【現車点検内容】現在での自己診断での異常は見当たらず。現象再現性が低く確認が取れず。過去で以下の不具合が残っていた
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】コンサルト自己診P0606-00　P0123-00履歴あり
スロットルチャンバーコネクター点検したが異常なし
テックライン相談しスロットルチャンバー交換 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】ＤＴＣコードＣ１ＢＤＡ－０９　Ｃ１ＢＤＢ－０９表示。スマート文書ＮＯＡ２００５２２００１のリプロの電流過大の異常ではない。一般システム系統異常。 【再現】再現可能 【発生原因】サイドブレーキアクチュエーター本体不良
【現車点検内容】おととい急にワイパーが動かなくなった。ワイパーを作動させるとモーターは動いている。ワイパーリンクを点検した所リンクの１か所が破損していた。原因は不明。一冬越しているので無理な使い方をしたか確認したが特にしていないとの事。ワイパーリンク不良と判断した。 【再現】再現可能：ワイパー動かず
センターベンチレータ左右のノブのメッキが不良だった
レーダーセンサーの部品不良と推定。
ソナーC/Uの部品不良と推定。
レーザーレーダーの本体不良と推定。
"コンサルト診断でC1A50-48、C1A03-29、C1A04-97、C1A26-97、U1502-08、U0418-00検出。
レーザーレーダーの本体不良と推定。"
DTC C1B00検出、部品不良と推定。
【現車点検内容】暗電流点検１２mA バッテリー比重点検1.3　1.4と低い状態　充電電流測定３A 充電電圧測定12.69 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ジェネレーターの部品不良による充電不足でバッテリーが上がった。
"【現車点検内容】暗電流測定で0,110A表示でNG。室内ヒューズブロック１６番で0,003A変化あり。16番ヒューズ下で左スライドドアC/Uで変化あり。スライドドアC/UのＤ７４とＤ７５番のコネクタで変化有りの為オートスライドドアC/U交換するが変化なし。再度Ｄ７４とＤ７５下で点検し左ハンズフリーC/Uで変化ありの為ハンズフリーC/U内部不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】Ｄ７５からの電源でハンズフリーC/Uを介しＤ７４アースで回路が成立するため左ハンズフリーセンサー兼C/U不良による漏電。この時にコンサルトで左スライドドアからハンズフリーC/U品番確認しようとするが表示されませんでした。"
"それで、置いたまま次の日に車を出そうとしたら、バッテリーがあがっていた。
ブースターで繋いでエンジンをかけようとしたら、つないだ瞬間に、ワイパーが動いた。
エンジンはＯＦＦの状態。

また、ワイパーレバーを動かしたり、エンジンスイッチ等を操作したりするとワイパーが停止した。
その後、ワイパーが動くことはなかった。

夜の間に、ワイパーが動いてバッテリが上がったとおもわれる。

ダイアグ、多数入っていた。（バッテリ上りもしていたので）"
点検結果　　ステアリングロック不良
"【現車点検内容】入庫時再現できなかったが、お客様に問診時メーター内に充電警告灯（赤色）が点灯していたことを確認。
コンサルトにて自己診断　ＤＴＣ　P0A1E-00　スタータ/ジェネレータＣ/Ｍ　時期　1t　を表示。
バッテリへの充電電圧確認したが現在は正常。
サブスタータ/ジェネレータB端子からバッテリへの配線は異常なし。
現在、充電量は正常だが点灯時はバッテリへの充電がされていなかったと推測。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：メーター内に警告灯再点灯せず。 【発生原因】ＥＣＭがサブスタータ/ジェネレータ内部回路の異常信号を検出した。"
"【現車点検内容】自己診断点検、電動パワステ/DAST 3　にてコードＣ１６０８　コントロールユニット異常を表示
整備要領に則り再現性を確認したが再現せず。コネクター端子、配線、取り付け状態を確認したが異常性はなかった。
お客様へ現状報告、再現性がなく部位の特定が難しい旨を説明。
まだ納車後間もないこと、ハンドルが重たくなった際に操作力に負けそうになって怖い思いをしたとのことで、
念のためにコラムASSYを交換してみること、その後様子を見ていただくことで納得していただいた。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】EPSコントロールユニット部の異常（特定ができなかったため推測）"
"【現車点検内容】
・シャワーテストを行なったところ、カウルトップカバー下側、バッテリー上付近から水が垂れてきてバッテリーに直接水が掛かっている
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】各部ドア廻り点検　助手席側リクエストスイッチの配線が根元から引き抜けていた
後付け部品なし、新車納車から本日までに整備等の履歴はない
配線がドアガラス作動範囲を通って取付けされていたのではないか 【再現】再現可能：スイッチを操作してもなにも反応がない"
【現車点検内容】左スライドドアアウトサイドモールに関連する部品の脱着歴は無し、浮いている部分の周辺にキズなど無く外的要因で浮いている様子は見られない。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】全自己診断実施
エンジン　Ｐ2138-00　アクセルポジションセンサ記憶表示
データモニタ確認　アクセルポジション１全閉時0.775Ｖ　全開時4.720Ｖ　
　　　　　　　　　アクセルポジション2全閉時0.780Ｖ　全開時4.710Ｖ
基準値　全閉時0.6～0.9Ｖ　全開時4.0～4.8Ｖ
基準値内の為点検時良好
アクセルポジションセンサコネクタ接圧確認良好
フロアマットなど特に気になる点も無く良好
点検時現象確認できずアクセルポジションセンサ一時的不具合と判断　 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時警告灯は点灯していたが走行可能でした 【発生原因】アクセルポジションセンサ内部不良"
フロントレーザーレーダーの部品不良と推定。
"フロントソナーの取り付け点検異常なし
コンサルト自己診断異常なし"
ソナーセンサーの部品不良と推定。
"外傷は無いが、カメラレンズ内に水滴が入っていたことにより部品不良と推定。

＜FQC確認＞
水滴の確認は出来ず。
リークチェック実施したが水の侵入は確認出来なかった。ライトを使用してレンズ内部を確認すると、幾つかの異物(コンタミ)がレンズ内に侵入している事を検出。
恐らく水経路となった箇所から侵入したものと思われる。"

"【現車点検内容】
リフトアップして足廻り点検したが異常無し、損傷等もなし。
リフトアップして発生条件で空転してみるが音なし。
現象確認時運転席足元より発生。
右ドライブシャフトの異音と判断。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】自己診断異常なし。何回か押していると切り替わらくなる、カプラー等の取り付け問題なしハーネスも異常なっかたのでタッチパネル不良と判断した 【再現】再現可能 【発生原因】タッチパネル不良
"【現車点検内容】室内からドアを閉めると確認しやすい
ドアを閉めたときにパネルの揺れる音がする
ドアビームの防振剥がれと判断出来るほど大きな音
ドア内部を確認するとドアビームの防振点がすべて　はがれていた。（左右共） 【再現】再現可能：ドアを閉める時毎回異音あり 【発生原因】パワーウインドの作動でドアパネルが動くため？
防振剤の接着力不足？
製造時の脱脂不良？
今後他の車両も剝がれてしまうのか？"
"【現車点検内容】DTCは出ていなく、左オートスライドドアのロックステータスＳＷ RLのデータモニタが集中ロック操作時アンロック時ＯＮ→ロックするとＯＦＦ→アンロックするとON。
左スライドドアのロック操作時アンロック時はＯＮ→ロックするとＯＦＦ→アンロックするとＯＦＦになりロックステータスがロック（OFF）のままになるためオートスライドドアが作動不良を起こした。
左スライドドアのロックをアンロック方向に強く押すとＯＮになるが手を離すとＯＦＦになってしまう。 【再現】再現可能：再現可能、作動不良 【発生原因】左スライドドアのリモートコントロールAssyのロックステータスの検出位置が原因と思われる。"
"【現車点検内容】自己診断結果異常はないがAVMの項目が表示されない。
AVM　C/U　M3　コネクタにて＃40電源電圧点検12V良好。アース回路異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】AVM　C/Uの作動電源、アース良好の為AVM　C/U不良と判断。
後付け部品や社外部品等は装着されておらず。壊れた原因は不明。"
【現車点検内容】テールランプ点灯状態確認 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】左右テール（スモール）ランプの球切れ、又は、内部基盤の不良？
　
"【現車点検内容】いろいろなタイプの充電器などで試すも反応がなくヒュ―ズも切れていない。
カプラーまでは電源電圧があり、接圧、配線等に異常はなく、ソケット単体点検すると内部マイナス側スリーブが抜けてしまっていた状態だった。
ソケット内部接触不良のためアースがとれず使用できなかったと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
ランラバーにクリアドライを吹くと一時消える。
-
"【現車点検内容】バッテリージャンプしてエンジン始動。バッテリー比重1,10バラつきなし。発電点検、異常なし。暗電流点検、15mAと異常なし。コンサルト全自己診断、全て異常なし。電装品の取付状態、特に異常なし。
車両預かり中は一行にバッテリーが上がる気配なし。テックラインへ相談。バッテリー上がるであろう想定部品を交換してくださいとの回答。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：現地にてジャンプしてエンジン始動。その後現象出ず。"

【現車点検内容】右側尾灯点灯しない。テールランプ外してハーネス点検。ライト点灯時、１２Ｖ。アース点検異常なし。回路に異常がないことからテールランプＡＳＳＹ不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】スマート情報　A201028001　参照
ウォーターポンプから異音発生していると思われる 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】フロントカバーのシール部には目視の異常はなし、ヘッドガスケットにも目視で確認できる異常はなし
シリンダーヘッド歪み測定は０．０３ｍｍ以下、シリンダーブロック歪み測定０．０３ｍｍ以下
目視では確認できない、シール不良、ガスケッド不良であると推測した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：汚れを清掃後６時間ほどのアイドリングと３０分ほどの走行では、再現できなかった。 【発生原因】フロントカバー液状ガスケットの不良は間違いないと思われる。ヘッドガスケットは確定できなかった。"
【現車点検内容】４／２６お電話にて一報。すぐにご来店していただき、現車確認。スピードメーターが０ｋｍ／ｈ以下で針が止まっていて、エンジン始動時のセルフチェック作動でも９０ｋｍ／h程度しか上がらない。もちろん走行時の表示距離もだいぶ低くなっている。コンサルト診断実施：ＤＴＣ入力なし。 【再現】再現可能 【発生原因】メーター指針駆動モーターまたはギヤ機構の位置ずれと診断します。
"関連部位に整備履歴なし。
剥がれてきている布地の端を見ると接着剤が塗布されていないように見える。
また、当該部位及び周囲に引っかき後や異常な傷等も無い。
以上より、接着不良部位に使用過程の振動が加わったことによって布地の剥がれに至ったと考える。"
"ＫＯＳキーにてＩ／Ｇスイッチ押すもエンジン掛からなかったとの事だが現地に伺い
Ｉ／Ｇスイッチにてエンジン始動するもエンジン始動不能。

ＫＯＳキーにてＩ／Ｇスイッチ押すと始動した。"
"ステアリングSWの部品不良と推定。

＜FQC＞
・車両にSTRGを取り付けて再現確認を実施。実走しながら再現確認を行ったが、お客様の言われる事象は再現出来なかった。
・STRGを車両に取り付けた時、オーディオに関連するSTRG-SW(左側)が操作しても作動しない事を検出。テスターにて導通確認を行ったが、
　いづれも導通しておらずNGと判断。"
【現車点検内容】入庫時現象再現せず。コンサルト自己診断　ADASにて C10C8-97 電動パワーステアリング系統　記憶　電動パワステ/DAST3にて C1608 コントロールユニット異常　記憶　で検出。ESMに従い故障診断実施。ハーネス・コネクタ等異常なし。結果、EPS C/U交換となる。入庫時現象が再現しなかったが、検出していたDTCよりEPS C/U不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】EPS C/U不良
"【現車点検内容】コンサルト自己診断点検。P0302　2番シリンダ　ミスファイアを単独で検出。
前回も同様の異常を検出、不具合が再現せず2番シリンダのイグニッションコイルのみ交換をしたが再発。今回の不具合に至る。
2番シリンダのイグニッションコイルとスパークプラグを1番シリンダのものと入れ替え自己診断を消去。一度、車両を納車し修理の為に再入庫。改めて自己診断を点検したところP0302を記憶で検出していた。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：店舗再現テストにて現象再現せず。 【発生原因】2番シリンダ、インジェクタ不良によるミスファイアと判断。"
"【現車点検内容】現車確認するとフロント・リヤともにウォッシャー液が出ず　コンサルトデータモニタにてスイッチ操作時（フロント・リヤ）モーター作動ON 表示　モーター部にてカプラ接続状態確認　異常なし　電源確認　１２Ｖ（フロント・リヤ）
モーター部を軽打するとモーター作動しウォッシャー液が出だした　モーター不良と診断

 【再現】再現可能 【発生原因】モーター不良"
"【現車点検内容】前回、フロントカバーとドライブスペーサー交換実施。　一週間後再発との電話。　現車確認実施、交換前と同一の音がしている。
オイル量問題なし、インテークマニホールド等取り付け問題なし。
同様のカタカタ音がするという現象のため再度フロントカバー交換実施しても改善されるか不明の為,エンジンASSY交換予定。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】コンサルトにて自己診断するが異常なし。走行テストをするが正常にアイドリングストップするし、リスタートもする。バッテリー点検でテスター上、良好/要充電判定、ＳＯＣ５０％、ＳОＨ１００％だった。暗電流は０．００～０．０２Ａで良好。バッテリー液比重点検１．１３～１．１５で比重が低下していた。ＳＭＡＲＴ情報の類似案件を参照し、リチウムイオンバッテリーアースボルト点検し、スパーク跡なし。Ｒ７６１実施済み。デュアルバッテリ端子ナット緩み点検異常なし。TLエンジン班マツオカさまに相談したところ、IGN電源系統が不良の可能性があり、IPDMや、関連配線、SSG不良でもアイドリングストップ後リスタートしないことは考えれるが断定はできないとのこと。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】IPDM内リレー不良
"助手席側のベンチレータが外側に傾いて固着している。
部品を取り外すと爪が外れかかっていた。"


"【現車点検内容】「現車点検」
メーター内の車両情報ディスプレイが不灯になっている。
スピードメーターやタコメーターは正常に作動している。
メーターのコネクター取り付け状態正常
コンサルト自己診断正常
メーターのオンボード診断はディスプレイが表示しないため、オンボード診断が起動しない。
「診断結果」
メーターの取り付け状態は正常でスピードメーターやタコメーターは作動しているため、電源とアースは正常と判断。
コンビネーションメーター内部不良のため、ディスプレイが表示しないと判断した。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】Ｆ12カプラー複数線断線 【再現】再現可能 【発生原因】F12カプラー2番イグニッションコイルアース系統断線の為始動不能
その他断線番号4.5.10.12.13.23番

小動物がハーネスを噛んで断線した"
【現車点検内容】不具合現象再現せず。コンサルト自己診断　P0123-00　スロットルポジションセンサ　P2135-00　スロットルポジションセンサB1　記憶　　2021/6　2127Km時に同現象・同DTCで電子制御スロットル交換履歴あり。再度詳しく点検すると、ECMカプラF2、#102スロットルポジションセンサアース、#104スロットルポジションセンサ電源の端子接圧が明らかに緩い。他、#103スロットルポジションセンサ2、#105スロットルポジションセンサ1の接圧も、正常端子と比べると緩い。過去にECMカプラを外した履歴等は無い。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】エンジンコントロールハーネスF2カプラ、スロットルポジションセンサ端子接圧異常により、正常なスロットルポジションセンサ信号をECMが入力できず、フェイルセーフ制御となり、本不具合現象に至った。
リレーの作動不良と判断
【現車点検内容】コンサルト自己診断結果　ABS　C1106後輪左回転センサ2　他多数表示　データ保存実施後、一旦自己診断消去しABS各回転センサ速度をデータモニターしながらテスト走行を実施すると、リヤ左回転センサー速度に異常を発見（波形乱れ・欠け）。（フラインググラフデータ添付）リヤ左ハブベアリングASSY・回転センサ・又はハーネス取付状態異常なし。リヤ左ハブベアリングを取り外し、詳しく目視点検すると、ハブベアリングから白いグリスがあふれ出ており、回転センサー読み取り部分にグリスが付着。またグリスが付着した箇所に小石や、砂が多数付着している。各写真添付（念のため、リヤ右側ハブを点検するとグリスの漏れ付着等なし） 【再現】再現可能 【発生原因】左リヤハブベアリング部品不良（グリス過多？）により、グリスが外へはみ出し、回転センサー感知部分に付着。さらに付着したグリスに走行中の外部からの、砂・小石が付着し、正常な回転センサー信号を検知できなくなっていた。
"【現車点検内容】ガラスの接着剤の様な黒く垂れた跡が確認できた
接着剤が垂れて固まったもの判断　ガラスの隙間に垂がある為削ることができない為　ガラス脱着し接着剤の塗外しが必要
と判断（ガラスは再使用不可部品の為　交換　作業はガラス屋にて実施） 【再現】再現可能"
【現車点検内容】現車をリフトアップすると、車両後方の床及び燃料タンクがオイルまみれになっていた。オイル漏れを点検すると、リヤデフのプロペラシャフト側から結構オイルが漏れていて、駐車してるとオイルが滴ってくる。さらに点検行うとビスカスカップリングとデフの隙間から漏れてくるのが確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤデフフロントオイルシール不良でオイル漏れ発生。
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断異常なし、冷機状態からの始動時クランキング時間が3～4秒ほどかかるときがあり、燃圧、プラグの点火状態良好
データモニターにてエンジン暖機後アイドリング時の空燃比補正値を確認すると約90％で他の同型車に比べ数値が少しが低い（正常車約95％）
冷機状態でフューエルインジェクターを取り外すとノズルに湿り気があり、インジェクター不良により始動時の燃料が濃くなったためクランキング時間が長くなったと判断した
スマート情報文書NO.A220131003を確認したが採用号機以後の車両だった 【再現】再現可能：外気温が低いときに再現可能 【発生原因】フューエルインジェクターの不具合により始動時の燃料が濃くなり、冷機時のクランキング時間が長くなったと思われる"
"【現車点検内容】エアコンコンプレッサーは作動しているが冷たい風出ない。低圧パイプも冷たくない。ラジエターファンも作動している。
エアコンゲージを付けた所、エアコンガスが少なかった。ガス漏れを疑い点検。コンデンサーの高圧パイプ取り付け部付近がオイルで汚れていた。パイプのつなぎ目ではない。　コンデンサーのフィンの根元がオイルで汚れていた。
フロント部にぶつけた跡がないことからコンデンサー本体不良と判断。 【再現】再現可能"

-
"【現車点検内容】現象より内気センサー不良と推測。コネクター　ホースの差し込み確認したが、異常なし。コンサルトのデータモニター参照したところ、内気センサー　－５℃となっていた。（室内温度約20℃）
単体点検で内気センサー抵抗測定195.6㏀　NG　（正常値2.65㏀）
内気センサー本体特性不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】内気センサー本体内部不良"
【現車点検内容】入庫した際は警告灯が点灯し、サイドブレーキは作動しなかった。コンサルトにて自己診断を実施Ｃ1ＢＤＢ－13を表示。フローチャートに従い点検をしようとしたが、正常に復帰してしまった。右ブレーキアクチュエーター不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】サイドブレーキアクチュエーター不良と判断した。
"【現車点検内容】現車にて現象確認できた。（同乗試運転実施）発生箇所を調査すると、エンジンかトランスミッションの切り分けは難しいが「ジャラジャラ」音が発生している。補機ベルトを取り外しても音は発生している。オイル量、汚れ点検→異常なし。音声データ（動画）を取得し、テックラインに入電→解析の結果、エンジン内部のオイルポンプからの異音の可能性が高いと回答。しかしながら以前より、フロントカバー、オイルポンプ、エンジンＡｓｓｙ交換実施（ベアエンジン交換2021/11月　10515ＫＭ時）しているが改善が見られない、今回もテックラインの回答や異音テスター、周波数測定を行いエンジン系統の異音の可能性が高いという結果だが、トランスミッションからの振動も発生していることから、ＣＶＴのデータモニターを見ながら確認するとロックアップ領域にて振動を確認できました、他の同型車と乗り比べを行ってもやはり振動レベルは大きい為ＣＶＴ（トルクコンバーター含む）の内部不良と判断しました。お客様からの強いご要望及びお客様対応上、エンジンＡｓｓｙ及びトランスミッションＡｓｓｙの交換を希望します。
 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン本体内部オイルポンプローターの打音。ＣＶＴ本体内部不良による振動発生。"
【現車点検内容】現象確認しました。朝一にエンジンを始動したところクランキングが長くエンジンのかかりが悪かった。お客様ご指摘の生ガスは出ていなかった。コンサルト自己診断異常なし。データモニタにて空燃比異常なし。スパークプラグ目視点検良好。バッテリー電圧、比重良好。スマート情報（Ａ２２０１３１００３）有り、インジェクタの微小な燃料漏れによって始動不良が起こるが今回の車両は対策済み。テックラインに相談し対策済みのインジェクタでも同じ症状が出る可能性はあるとのこと。お客様対応上一番可能性の高いインジェクタの交換が必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】インジェクタ先端からの微小な燃料漏れのためスパークプラグが失火気味になりエンジンのかかりが悪かった。
"【現車点検内容】自己診断確認　異常なし。
データモニターで空燃費確認すると9２％と少し濃い状態
スロットル、エアフロ、フンシャリョウ同型車と比べ異常なし
スパークプラグ外し点検すると少し湿っていた。
そのためインジェクターの閉じ不良の可能性あり。
スマート情報のA220131003インジェクター不良がありましたがこの車両は対策後であったがインジェクタ閉じ不良のため交換要す。スパークプラグもカーボンが見られたため交換要す。



 【再現】再現可能"
【現車点検内容】コンサルト自己診断異常出ず。オイル量点検良好。各漏れ点検無し。オイルプレッシャースイッチ点検異常出ず。ＩＰＤＭ導通点検良好。オイルプレッシャースイッチ内部不良と思われる。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】オイルプレッシャースイッチ内部不良と思われる。
【現車点検内容】パーキングブレーキのレバーのスイッチを点検すると、添付資料（thumbnail_IMG_2094.jpg）、（thumbnail_IMG_2095.jpg）のように曲がっており、スイッチの作動をしておらず、パーキングブレーキを踏み込んでいるにもかかわらず、メーターにパーキングブレーキの警告灯が点灯していなかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：お客さまご用命の、パーキングブレーキ戻り不良の確認はとれなかったが、パーキングブレーキを踏み込んでいるにもかかわらず、パーキングブレーキ警告灯が点灯していない。 【発生原因】パーキングブレーキを踏み込んだ際に、パーキングブレーキスイッチが曲がり、一時的にパーキングブレーキの戻りが、悪くなってしまった。また、曲がってしまい、スイッチが作動せず、パーキングブレーキを踏み込んでいるにもかかわらず、メーターにパーキングブレーキの警告灯が点灯しなかった。
"ドアミラーSWの部品不良と推定

<FQC>
車両を使用して作動確認を実施。結果、ドアミラーSWで左右ドアミラーの鏡面を操作する事は出来なかった。"
"2022/04/18 東日本自（長野） 菊池　勇夫 小平　高義
［現象］
バッテリー上がり、始動不能。

［原因］
バッテリー液がアッパレベルより増えている。SL202101080102と類似でデッキガーニッシュより侵入した雨水（雪解け水）等がバッテリーの上に滴下し、ガス抜き穴より侵入したと判断します。

［ＤＴＣ］
P155B-00　エネルギーマネージメントコントロール過去故障（エンジン）
B142A-16　電源電圧異常過去故障（エアバッグ）

オルタネータ点検　発電電圧：１４．５２Ｖ、発電電流：１１０Ａ（定格１５０Ａの７０％、１０５Ａ以上）
暗電流点検　０．３５ｍＡ
バッテリー比重測定　Ｎｏ１～Ｎｏ６各セル０．１１０のため、ＮＧ"
"【現車点検内容】エンジン始動後入庫。その後始動テスト良好。
コンサルト全自己診断点検異常無し表示。
クランキングが出来、ガソリン臭がしていた事から点火系統の不具合と推定。
各プラグを点検すると、それぞれ先端部分がガソリンにより湿っていた。
プラグ不良と判断。
スマート情報を参照すると（文書ナンバーＡ２２０１３１００３）始動不良事例有り。
スパークプラグ、インジェクター不良によりエンジン始動不良に至るとの事。
今回車両年式、車体番号が採用日より新しい為スパークプラグのみの交換となった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】スパークプラグ不良により点火が行なわれずエンジン始動不良に至った。"
"【現車点検内容】データモニターで空燃比ｾﾝｻ電圧値確認　ｴﾝｼﾞﾝ2000回転時で2.2Ｖ付近で変動　OK　
自己診断消去しロードテスト実施　　走行中に空燃比センサ電圧が5Ｖ一定になる時があり、エンジン警告灯点灯　P0130-00検出。
センサ電源、アース、センサ～ECM配線導通 OK。　エンジン不調も無くエアフロの値も正常。　空燃比ｾﾝｻ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】空燃比ｾﾝｻ不良"
"【販社点検結果】
バッテリーが完全放電の状態からブースターケーブルにて始動。始動後は問題なく走行できる。走行後は再始動も可能。
お客様の使用方法は月曜日から金曜日まで自宅～会社の往復（片道約５０ｋｍ）
漏電の疑いがある為暗電流の測定。ドアロック施錠後暗電流測定。約２０mＡ（基準値５０ｍＡ）と基準値内だった。
そのまま1時間ほど放置した状態にしておくと室内ダッシュ中央付近よりリレーの作動音のようなカチカチ音が発生。
その状態で暗電流を測定をすると６０～８２ｍＡと基準値より高くなっていた。ドアロックを解除するとカチカチ音が消え暗電流も下がった。
再度車両を放置し現象が発生させ音が鳴っている箇所を点検。ドアミラークローズリレーがチャタリングしていた。
リレーを取り外すと音は消え暗電流も下がる。回路図を確認すると信号を制御しているのはＢＣＭの為ＢＣＭの異常が考えられる。

【CD0調査結果】
①現象確認(確認条件は、IGNオフ、ドアアンロック状態、ドアミラー開でドア開閉でスタート）
　・ドア開閉後、約15分でドアミラークローズリレーが断続的に作動(ON-OFFを繰り返す)する。
　・リレーの作動はドア開等、BCMがWakeUPするまで継続する。
　・ドアミラークローズリレーと同期して電源ソケットリレーも作動。
②暗電流測定
　・BCM Sleep中は174mA
　・現象再現中はおおよそ500mA
③ドアミラークローズリレー駆動信号測定(BCM出力)
　・BCMの出力はおよそ2.0sec毎で規則性がある。
　・出力信号のLoは、約5Vと浮いている。
④BCM正常品での現象確認
　・不具合現象は発生しない。
⑤不具合原因
　BCM内部回路のハード故障と推定する。
　"
"【現車点検内容】整備要領書に従い故障診断実施。グローブボックス内とエンジンルーム内各ヒューズ点検。ナビ脱着しナビ奥のシーリングファンリレー点検。
各電源電圧、導通点検実施。診断を進めていく上でリヤシーリングファン本体側のヒューズ点検が必要となったがルーフライニングの脱着が必要となった。
ルーフライニング越しにシーリングファン本体のモーター部に衝撃を与えると弱弱しいが風が出るようになった。
 【再現】再現可能：常時再現可能 【発生原因】シーリングファンのモーターの作動不良"
"【現車点検内容】エアコンガス圧を点検すると低圧、高圧ともにほとんど圧が上がらない。
目視でガス漏れを点検するもわからず、エアコンガスを補充して各部を石鹸水をスプレーして確認するとコンデンサー出口付近のパイプからガスが漏れていたためエアコンパイプ不良と判断して交換。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンパイプ不良。"
"【現車点検内容】エアコン作動時、コンプレッサ作動せず冷たい風がでない。
ガス圧点検。良好。
コンサルト自己診断実施。
HVAC B24A4-15 吸込温度センサ　現在
HVAC B24A6-15 内気センサ　現在
HVAC B24A9-15 日射センサ　現在を検出。
Ａ／Ｃコントローラコネクタ接圧、接続点検。良好。
社有車の同型車のＡ／Ｃコントローラと入れ替えてみるとコンプレッサが作動し冷たい風がでるようになったため、Ａ／Ｃコントローラ不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】Ａ／Ｃコントローラ内部不良。"
"2022/07/18 三重自 佐藤　宏樹 村田　守
ダイアグ無し。
右テールランプ電源線に電源無し。
トラブルシュート実施しＩＰＤＭに異常があると判断。"
【現車点検内容】同型他車と比べても作動音が大きいのでエアコンコンプレッサーの不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】パーキングブレーキを作動させてもメーター内の警告灯が点灯しない。コンサルトにてデータモニターにてPKB SWの確認を行ったところ作動させても常時OFF。
パーキングブレーキSW回路の点検　OK
パーキングブレーキSW　単体点検を行ったところSW部のスプリングの戻りが悪く接点が離れた状態だった。 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングブレーキSW　スプリング部不良により不灯となった。"
【現車点検内容】ルームミラーについてるカメラのボタン不良。カメラのボタンがまれに反応しないときあり。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：部品交換したため 【発生原因】ルームミラーのボタンの内部不良。
"【現車点検内容】シートベルトバックルスイッチ点検すると、ベルト装着、非装着共に導通ありＮＧ。
シートベルトバックル交換したが変化なし。
コンビネーションメーター３１番端子～シートベルトバックル６番端子間　抵抗　０Ω　ＯＫ
コンビネーションメーター３１番端子～ボディアース間　抵抗　０Ω　ＮＧ　
Ｍ５９コネクターを外すと∞Ωになるため、この状態でＢ３３コネクター４番端子～ボディアース間　抵抗　０Ω　ＮＧ
 【再現】再現可能 【発生原因】Ｂ２８コネクター～Ｂ３３コネクター間でアース線と短絡していると判断。"
"自己診断にてC1B56-97 ソナー系統、B272B-92 センターセンサFRセンサ異常表示。
SMART情報文書№210713001の点検を行ったが水入りや青錆は確認できず、コネクタ配線なども異常がない。
ESMに従い右Frセンターセンサの不良と判断した。"
"【現車点検内容】リヤシーリングファン 手で回転させると 新品部品に比べ重い
モーター上流 サブハーネス部 2A ヒューズが切れていた
ESMの eWD(電子配線図)で確認すると 当該部 ヒューズ 3A と記載されていたため
誤部品(ヒューズ) 装着か？と思い テックライン 電装班 入電したところ 2Aヒューズが正しく
ESMの eWD(電子配線図) 誤記 とのこと 【再現】再現可能 【発生原因】リヤシーリングファンモータ 不良"
"【現車点検内容】ご用命通り、運転席助手席のドアロックの開錠ができない。
施錠については問題なく可能。
またそれ以外のドアについてはすべて施錠、開錠共に正常動作を確認した。DTCの検出もなし
配線図、回路図にて確認した所運転席、助手席の回路についてはBCMの出力端子は同じだったため、その大元の回路にて不具合起きていると推定、
また、ドアロックアクチュエーターのカプラー端子まで、ロック信号は来ていたが、アンロック信号は来ていない。
またアンロックは出来るということにより、配線に関しては問題ないと判断したが、念のため断線及び短絡点検したが問題なし。
そのためBCMから前席ドアにアンロック信号が出力されていないと判断。
後席ドアがアンロックされるということにより、リモコン及びスイッチのアンロックの信号は受信していると判断したため
アンロックの要求は受信しているがそこから、前席にアンロックの信号を出力できていないため、BCMの内部の何かしらの内部不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ＢＣＭ内部不良"
【現車点検内容】メーターディスプレイにシステム故障表示ＡＵＴＯランプ緑点滅自己診断エンジンにてＢ１９１０－００サブバッテリリレー　現在表示している消去しても消せない。　発電14.0Ｖ　アイドルストップ中約12.4Ｖバッテリ比重1～5セルまで1.20　6セルは1.17であった。テックラインに相談し、デュアルバッテリリレーと、12Vバッテリーを交換したが改善せず。IGNONの状態で自己診断消去できないのはおかしいと推測。　念のためデュアルバッテリリレー♯3、2電圧ＩＧＮＯＮ時点検12Ｖ正常12Ｖサブバッテリ♯5，12、13ＩＧＮＯＮ時12.3Ｖ～12.5Ｖ正常♯14アース点検0Ω正常。ＥＣＭ♯135端子電圧モニターしながらアクティブテストにてアイドリングストップさせたとき、12Ｖ～0Ｖと変化正常。ＤＴＣ検出ロジックでは診断条件にアイドリングストップ後のリスタート時の電圧をモニターしている為、エンジン始動せずのＩＧＮＯＮの状態で自己診断消去できないのはやはりおかしいと判断 【再現】再現可能 【発生原因】ECM内部不良と判断
"【現車点検内容】バッテリーの状態は良好　　ブレーキや灯火類は何も点灯せず　　キーレスリモコンボタンをロックアンロック押すとアンサーバックのピ音はなりますがハザードは出ず左スライドドアも開けるとオートで動きませんがピ音は確認できました
各ヒューズもすべて切れておらず　イグ二オフで全自己診確認した所「6ch　CANゲートウエイ　U1000-01 CAN通信系」「IPDME/R　U1000-01 CAN通信系」「オートスライドドア　U1000-01CAN通信系」を確認
CAN通信線をIPDML線H線より抵抗を確認しつつ各モジュール取り外しましたが異常な変化は見られず良好　BCMに来る電源線全て問題なく約12v来ておりそれでもBCMが作動しない事からBCM不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ＢＣＭ内部不良"
"【現車点検内容】スイッチ操作時にデータモニタにてウォッシャーモーター　ＯＮ/OFF 切り替わり確認・モーターコネクタ部にてスイッチ操作時の電源・接圧確認　良好
モーター本体をドライバーで軽くたたいた所、モーターが作動しウォッシャー液が噴射された。　ウォッシャーモータ本体不良と診断　 【再現】再現可能 【発生原因】ウォッシャーモーター不良"
"【現車点検内容】暗電流測定70-80ｍAほどから下がることなく常時大きいためNG判断。順にヒューズを抜いていきE61ヒューズブロック16番ヒューズで暗電流が10ｍAほどに低下した。その下流M40オプションコネクタを外しても同様の数値まで低下した。その他16番ヒューズの下流、スライドドアC/U、6chゲートウェイ、ddl診断コネクタ（接続物なし）ドアミラーオープンリレーの脱着では暗電流は低下しなかった。M40コネクタ下流、通信アダプタのコネクタを外すと暗電流が10ｍAほどに低下し、その他配線が分岐されていなかったため通信アダプタの不良と推定。外した状態で暗電流の測定を繰り返し行ったが5-10ｍＡほどで落ち着いた。同型他車の暗電流も測定したが10ｍＡほどの為、通信アダプタの不良と断定。

 【再現】再現可能：暗電流常時大きい 【発生原因】通信アダプタがスリープせずIGN OFF時、暗電流を大きくしたと思われる"
"【現車点検内容】入庫時は正常であった　問診より不具合発生時モーターの音が聞こえない　前後ともに出ないとのこと
ウォッシャー液量は十分に入っていた
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時再現できず 【発生原因】前後出ず　モーター音をしないことよりモーター内部不良と推測"
"2022/07/04 九州自佐賀 松永　隆久 松永　隆久
担当営業自宅へ引き取り、ブースターケーブルにてエンジン始動出来た。

当店工場にて点検、バッテリー液増えている（水侵入？）、比重ほとんど上がらない、写真添付します。

SL202101080102内容と同症状と判断していますが、車体番号は外れています。

本当に水が入ってきているかどうか、なかなか判断が難しいです。"
"乗り込み時のパキ音指摘は再現しなかったが、PKBを掛けた後、放置後のパコ音を確認、
回収品は、右輪がPKB+放置3時間程度でブレーキペダルを踏むと発生、左輪はPKBを掛けた直後にブレーキペダルペダルを踏むと発生する。
また、左輪はPKBを掛けなおすと発生する。"
"【現車点検内容】車両で確認すると指摘通り、メーターで設定をONにしてもエンジンを掛けなおすたびにエマージェンシーブレーキOFF 表示灯が点灯する。
メーターの設定を確認すると毎回ＯＦＦになっている。状況からＡＤＡＳのデフォルト設定がOFFになっていると推定される。コンサルトで確認したがデフォルトの設定変更は項目に無い。
テックラインにも入電したが、通常コンサルトで設定変更は出来ない仕様になっているとの事。
そのため、ADAS＿CUが不良で設定が変わってしまったか、出荷時に設定ミスをしていたと推定される。 【再現】再現可能 【発生原因】ADAS＿CU内部不良？新車出荷時の設定ミス？"

"【現車点検内容】サスペンション及び周辺に著しい損傷や錆はない。
ウエスで拭き取ると黒いオイルのようなものが付着。
アブソーバー全体に付着しているためオイル漏れと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】ロアアーム等下回りに損傷無く、これまでにロアアームを脱着する作業もなし。
取り付け状態や締め付け等異常なし。
過去にフロントバンパーのQPP実施した履歴はあるが、該当箇所に影響がでるような場所ではない。
ブーツ自体ねじれているようにも見れる。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
【現車点検内容】現車確認。お客様と現車を確認し運転席側フロントドアサッシュテープリヤが剝がれているのを確認。助手席側は剥がれはない。新車登録２０２２年3月31日で新車１ヶ月点検での申し出で有り整備作業等はしていない。ウェザーストリップを捲ってみるとフロントドアサッシュテープリヤが剝がれていた。新車納車後の為いつから発生したかは不明。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席側フロントドアサッシュテープリヤ貼り付け不良。
"【現車点検内容】全自己診断結果：C1BDB-07 アクチュエーター異常（右側）現在　検出
全自己診断消去：NG
ESMに従い、ドラムを外そうとしてもアジャスターでは戻せない。
アクチュエーター本体に直接電流を流すと中でモーターの空回り音がするがシューは開ききったまま
ドラムは取り外し用のネジ穴を使用して取り外しを実施
車両移動の為、ブレーキが解除できていない状態で走行しており、ドラム及びベアリングが高温になり変色もしている 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングブレーキアクチュエーター右側不良"
"【現車点検内容】コンサルト診断にて、O2センサバンク1センサ2を現在異常表示
ハーネス及びコネクターに異常なし。
水侵入の形跡なし。
焼け方に偏りがあるが割れたり、溶けてはいない 【再現】再現可能 【発生原因】Ｏ２センサ不良"
【現車点検内容】自己診断実施　Ｐ０６２Ｆ－００表示　点検要領にしたがいハーネス及びコネクタを点検したが異常はないことから、ＥＣＭ本体不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】部品不良
【現車点検内容】入庫時お客様と同型車と比較して確認。明らかに正常車と比べて頻度および音の大きさが明らかに大きい。スマート情報文章ＮＯ　Ａ２１０８０５００２のＥＣＭリプロは採用済み。正常車はクラッチＯＦＦ時の音は小さいが現車はＯＦＦ時の音がＯＮ時と同程度の音の大きさがしている。クラッチ～プーリー間隙間は基準値上限の０．６ｍｍ。クラッチＯＦＦ時の音が大きく頻度が高く感じる。 【再現】再現可能 【発生原因】クラッチ～プーリー間の隙間が大きいためクラッチが反り返ったため音が大きくなった。
"・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右側上部に塗装不良（糸ゴミ）が発生している
・糸ゴミの長さは約30mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】バッテリーテスターにて点検実施　バッテリー劣化表示。　バッテリー単体点検実施　両端以外のバッテリー液量上昇している。比重も１．１３～１．１８バラつきがあり、比重も低い。
 【再現】再現可能 【発生原因】車両のカウルトップは対策品になっているが、バッテリー上部にシミがあった為、おそらくカウルトップより水が垂れてバッテリーにかかり、その水がバッテリー内に入り液面上昇したと思われます。"
　
"【現車点検内容】自己診断：エンジン　Ｐ００４６－００　ＴＣ／ＳＣ加給圧コントロールＡ　現在表示
ＥＳＭに従いアクチュエーター作動確認実施アクティブテストを掛けるが作動無し。アクチュエーター不良と判断。
部品設定上、要ターボＡＳＳＹ交換 【再現】再現可能 【発生原因】加給圧コントロールソレノイド内部不良"
"【現車点検内容】全開位置ロック部のワイヤーが曲がって外れていたためにロック機構にワイヤーが引っかからずロックされない
ワイヤーを定位置に戻すとロックされるが開閉しているとワイヤーが外れてしまうため
ワイヤーの交換が必要と判断。 【再現】再現可能"
・回収品を、FQC解析車両に取り付け状態確認を実施した。
【現車点検内容】ホイールセンターキャップに傷が付いている【再現】再現可能 【発生原因】不明。
【現車点検内容】納整時の確認でセンターキャップの傷及びエンブレムのメッキ不良に気付いた。【再現】再現可能 【発生原因】不明。
【現車点検内容】３月２０日にフロントタイヤが内べりするが何とかならないかと入庫、店舗にてサイドスリップ点検したところアウト１，１であったが、お客様からアライメントを診てほしいとご用命がありＢＰへ４輪アライメントチェックを依頼。ＢＰにてチェックしたところ左フロントキャンバー角が基準外－１°０５、フロントトーがアウトに１，９ｍｍ、右リヤキャンバー角ー０°３５で基準外であった。（添付資料参照願います）。調整機構がフロントトーのみの為ＢＰにて部品交換してみないとわからないとの回答があり、左フロントショック、ナックル、ハブ交換、リヤトーションビーム交換必要し、再度アライメント測定必要と判断した。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】アライメント値不良によりタイヤの変磨耗を引き起こした。
【現車点検内容】・右Ｒショックアブソーバー本体からのオイル漏れと判断。 【再現】再現可能
開閉の強さなのかドアヘム部の形状のバラツキで発生しているのかは、現時点では解明しておりません。
【現車点検内容】エンスト再発　警告灯は点いてない冷気時に加速が悪くなり、走らなくなる。坂道でエンスト暖気後は、加速は悪いが走るようになる。自己診断　Ｐ0130-00　空燃比センサー1　Ｂ1　前回と同じデーターモニター、空燃比センサーの値が０Ｖになる時があるその時が調子が悪くなる。ＥＣＭ、空燃比センサー交換するも変わらずエンジンメインハーネス不良の可能性あり空燃比も濃いのでインジェクター不良の可能性あり 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンハーネス不良、インジェクター不良
"【現車点検内容】試運転実施したが症状確認できず。ウォッシャ－ホースやワンウエイバルブ等点検したが異常は確認できず。一度ウォッシャ－ノズルを交換して様子見ていただいていたが、数日後に再発したとの連絡あり。
トラブル案件になってしまった為テックラインに相談、各ウォッシャ－ノズルの後ろにワンウエイバルブを取り付けして症状改善したとのアドバイスをいただいた。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】設計の問題？"
"【現車点検内容】ロードテストしたが現象の確認はできず。４輪ブレーキ分解点検→異常なし。ブレーキフルード交換したがエア等は確認できず。自己診断異常なし
以前Ｅ５２等でＡＢＳ作動後ブレーキペダル奥まで入る不具合があったため、内部リーク等ＡＢＳアクチュエーター不良も考えられ、念のため交換 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】＊"
"【現車点検内容】現車を確認したところ天井シーリングファンのスイッチを操作してもファンは回らない。スイッチの右側が茶色く焦げている。
ヘッドライニングを下したところシーリングファンのファンレジスターがシーリングファン自体にビス止めになっている構造だがビス止めになっているところ自体が解けてファンレジスターがヘッドライニングに接触しヘッドライニングが焦げてた。 【再現】再現可能 【発生原因】シーリングファンの風が当たらない位置にファンレジスターがある為ファンレジスターが異常過熱し取り付け部を溶かしてヘッドライニングに接触したのではないかと思われます。"
【現車点検内容】〇不具合発生時→A/Cスイッチオンでクーリングファン、マグネットクラッチが不作動を確認　〇自己診断→エラーを表示　〇一旦エラーを消去→クーリングファン、マグネットクラッチ一瞬作動するがすぐに停止しエラーを再度表示する　〇マグネットクラッチ回路ショート点検→マグネットクラッチ、IPDMコネクター外しF32＃65～ボディアース間　∞Ω　OK　〇マグネットクラッチ単体点検→F35＃1～＃2間　1Ω　NG？　〇再度、組付け再確認すると正常に作動するようになりその後は不具合発生しなくなった。試しにマグネットクラッチ抵抗を再度、測定→5Ω　OK？ 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】点検結果からA/Cコンプレッサー（マグネットクラッチ）内部ショート、IPDM内部不良と推定
ー
-
"【現車点検内容】現車を点検してみるとソナー故障表示とシステムエラー表示が出ていた。
コンサルトにて自己診断を実施したところシステム名　車間自動制御システム／ADASにてDTCコードＣ1Ｂ56-97ソナー系統表示　
ソナーにてB272B-14センタセンサFR断線／地絡表示していた。 【再現】再現可能 【発生原因】ESMに従い推定部品を調べるとソナーC/U、右フロントセンタセンサ、ソナーC/U～右フロントセンタセンサ間ハーネスが出ていました。
さらにスマート情報にて同一情報ありソナーC/U～フロントセンタセンサ間の水入り及び青錆はありませんでした。
コネクターの取り付け状態や勘合に異常ありませんでした。
フロントバンパーを脱着作業などの履歴はありませんでした。
ソナーC/U、右フロントセンタセンサ、ハーネスNGと判断。"
【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なしエアーバックデータモニタバックル状態点検。全席バックルの抜き挿しに応じてＯＮ、ＯＦＦする。助手席荷重センサーも良好。テックラインに相談点検。メーター本体＃３１～アース間運転席バックルに応じて１２Ｖ、０Ｖ変化あり良好。エアーバックＣ／Ｕアースポイント点検（Ｍ１３）浮きや接触不良無し。シートベルと系統良好。テール警告灯点灯しっぱなしのため外ランプ点検したが消灯している。メーターデータモニタ、テールＩＮＤもＯＦＦ。ＢＣＭライトにてライトスイッチ状態ＡＵＴＯ,ＯＮ以外すべてＯＦＦ良好。メーターアースポイントＭ１４点検良好。ＣＡＮ通信診断も良好。メーターの表示以外正常のためメーター本体不良と判断他車のメーターと変えてみたところ正常に作動した 【再現】再現可能 【発生原因】メーター本体内部不良のためテール警告灯点灯しっぱなしになりＩＧ、ＯＮ時シートーベルト警告灯消灯しなくなる
【現車点検内容】現象確認出来ず。自己診断：異常残っていない。テックラインに入電（ムラタ様）したがシグマデータに何も残っていないとの事通常のエンスト（空燃比濃いなど）ならば残るのでＥＣＭの電源落ちの可能性有り。ＩＰＤＭ電源、アース確認。異常見られず。ＩＰＤＭ内ＩＧリレー（ＥＣＭ用）交換してどうなるかとの事。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＩＰＤＭ内ＩＧリレー不良の可能性有
"【現車点検内容】レッカーにて業者の専用工場へ搬入。
ステアリングコラムの固定状態を確認すると、コラム本体とインストステーを固定する締結ナットが脱落していた。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】エアバッグ未納車措置で弊社京都工場にてステアリング部のインフレ―のみを交換しているが当該部位については触れていない。
また、業者も当該部位について触れる様な作業は実施していない。（ハイウェイスター車＝運転席インプレ―タ交換）
何らかの理由でナットに弛みが発生して脱落したと思われる。"
"【現車点検内容】最初の入庫時エアコンのコンプレッサーが動くとジー音がしていた。
音は出ていたがエアコンの冷えは良かった。
コンプレッサーから音が出ていたので後日コンプレッサーを交換することになり本日７/15入庫。
音が前回より大きくなってギャー音になっている。
交換でコンプレッサーを外すとコンプレッサー内に真っ黒な鉄粉が混じったようなオイルが出てきたので、
急遽エアコンサイクルを全部交換する事にした。
 【再現】再現可能"
ナビ作動時に画面が真っ黒になる。

【現車点検内容】ウォッシャーモーターを手で軽打したところウォッシャーモータータ―作動した。 【再現】再現可能 【発生原因】ウォッシャーモーター不良
"【現車点検内容】入庫時症状を確認。ワイパーはLOスピードで動き続けており、ワイパーSWをOFF位置にしても止まらない。またウィンカーSWを動かしてもランプは点滅せず、メーター内の矢印マークも左右点灯しない。
ｺﾝｻﾙﾄ診断実施　全自己診断異常なし。BCM内”ｺﾝﾋﾞﾈｰｼｮﾝ”ﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀｰにてＦrｳｫｯｼｬｰ・Ｒrｳｫｯｼｬｰ・ﾀｰﾝｼｸﾞﾅﾙﾐｷﾞ・ﾀｰﾝｼｸﾞﾅﾙﾋﾀﾞﾘが全てONとなっていた。[資料①]
ESMにて上記４つがINPUT3回路を使っているため、配線・信号電圧を点検したが異常がなかったためｺﾝﾋﾞﾈｰｼｮﾝS/Wを交換したが改善されず。
次に正常時と異常時のBCM　M９ｺﾈｸﾀ＃45～ｱｰｽ間の信号波形をｵｼﾛｽｺｰﾌﾟにて測定したところ、正常時・異常時ともに同じ波形だった。[資料②]
異常時の波形が同じなので、BCM以降のｺﾝﾋﾞﾈｰｼｮﾝSW～配線～BCM内OUTPUT回路までは異常がないと判断。
BCM内部（CPU)の不良と判断した。
 【再現】再現可能：再現は可能だが、２日間でないこともありすぐに出たり出なかったりする。 【発生原因】BCMの内部不良により、ｺﾝﾋﾞﾈｰｼｮﾝSWからの信号が入力されていないのに、入力されていると誤認識し上記現象になったと判断しました。"
【現車点検内容】コンサルトにて点検。ADAS　C1B84-97　車間距離センサ異常　記憶　　LASER/RADAR　C1A17-49　コントロールユニット[内部異常]　記憶　ＥＳＭに従い点検。レーダセンサの取り付け状態確認。異常なし。カプラーの篏合状態も良好。自己診断を消去しロードテスト実施、不具合は再現しなかった。スマート文書NO.A201110002でリプロの案内があったので試みたが、ユニット部番が最新であった。テックライン電装班ヒグチ様に相談。上記DTC検出の場合、レーダセンサ交換とのアドバイスをいただいた。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
【現車点検内容】バルブを取り外し、テールランプ内側をエアブローなどをして清掃,曇りはなくならなかった。 【再現】再現可能
【現車点検内容】バックドアフィニッシャーを確認すると上段のmメッキフィニッシャーの右側の下部に40㎜ほどの範囲で気泡が出来ていた。 【再現】再現可能：再現可能、メッキ不良 【発生原因】メッキ不良に気づかずに出荷したと思われる。
ー
"【現車点検内容】メーター内システムエラー表示、自己診断C1B56-97、B272C-92フロント右側コーナーセンサー異常、データーモニター255㎝のまま変化しない、その他センサーは作動良好、
目視点検、打損等外的要因は無い。コネクター取り付け状態良好、 【再現】再現可能 【発生原因】ソナーセンサー本体不良"
"【現車点検内容】新車納整工場で現象を確認しました。関連する部品の脱着等は実施していません。*架装品はカーペット、バイザー、撥水ウインドウのみ。
B2720-14 B2721-14 B2722-14 B2723-14 C1B56-97を全て現在異常で検出しています。消去できません。
DTC診断手順を実施したがハーネス＆コネクタ（中間含む）に断線/短絡、コネクタ半勘合、水入りなど異常はありませんでした。
ソナーC/U #23リヤセンサ電源より電源出力がなく「0V」を確認しました。ちなみに#11フロントセンサ電源は「10.8V」出力ありです。
ソナーC/U不良と考え同型車から取り外したソナーC/Uを取り付けると現象が解消しソナーが正常に作動しました。 【再現】再現可能 【発生原因】ソナーC/U本体不良"
"【現車点検内容】入庫後、試運転実施。プロパイロットは正常に作動、走行するにあたって異常は発生していませんでした。コンサルト診断実施。ADASシステムにてDTC「C1A07-97」CVT系統を単独表示していた。ESMのDTC点検要領を確認し実施、DTC優先順位の確認・DTC再現確認・TCMの自己診断確認、TCMでDTCの検出が無かったので要領書通りだとADAS C/Uの交換となる。CVT系統で検出しているがADASの交換になるのが正しいのか、テックラインに技術相談をした。本車両をシグマデータ解析してもらうと、「ロックアップソレノイドOFF故障」を一時故障として検出しており、CVT内部部品の機械的故障が考えられることが原因として判明した。そのことからCVT ASSYの交換が必要と判断しました。同時にテックラインからCVTとECMの最新データへのリプロの指示がありました。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】CVT内部部品不良。"
【現車点検内容】白色のバンパーが青白くなっており塗薄の様だった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】ロードテストにてルームミラーから異音の発生確認できたので取り付けの確認を実施異常なし。
ルームミラーを取り外し軽く振動を与えると内部から異音発生していたためルームミラー交換と判断しました。 【再現】再現可能：ルームミラー軽くたたいて振動させると発生 【発生原因】ルームミラー内部不良の可能性があります。"
"【現車点検内容】品質報告書管理番号20220702081の内容
お客様の不満が強くバルブクリアランス調整ではお客様の納得が得られそうになくベアエンジン交換にて対応する事になりました 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン内部バルブクリアランス不良と判断"
"１カ月点検時に症状確認、ドア開閉時のオープニングも表示しない
３，４０分後に再度確認時には通常の表示に戻っていた。
DTCなし
オンボード診断するが表示している時に行っても異常なし。"
"自己診断結果はC/U拾わない。SOSコール項目の表示なしの為。
電源系、アース入力点検を実施。電源はOK、アースもΩOK。
アクセサリ制御信号0VでNGの為、BCM不良と判断し点検をした結果、出力無しでNG。ハーネスは異常無し。"
"FQCで回収されたエバポレーターに工業用エアーを使い　気密チェックをしたところ、裏面よりエアー漏れを確認した。
ここよりガスが漏れたと考えられる。"
【現車点検内容】コンサルト診断実施　添付資料にて　全自己診断結果にＡＶＭが無いのを確認　ＣＡＮ診断実施　ＡＶＭとＣＡＮ通信出来ておらず　添付資料にて　ＡＶＭＣＵの電源アース点検　良好　ＡＶＭＣＡＮ通信線の断線及び短絡点検実施　良好　ＡＶＭＣＵ不良と判断 【再現】再現可能
"【現車点検内容】ESM診断方法にて診断
・コンサルト診断　異常なし。
・コンサルトＢＣＭモニター点検、右ウィンカー作動時指示あり。
・ＢＣＭ９２番（右側出力）なし　ショートなし 【再現】再現可能 【発生原因】BCM内部不良により92番端子からの出力なし"
"2022/08/21 京都自 松木　理央・戸田　直 井本　謙一
［現象］
法令点検の際、右Frロワアームのダストブーツよりグリス洩れ確認。
［原因］
ダストブーツ破れ。取付時にひっかけたようなキズで破れ方をしている。"
【現車点検内容】自己診断するとレーダーの項目がなかった。ＣＡＮ通信系の異常を検出していたのでＣＡＮ診断実施。ＥＰＳが未診断だったので点検すると９番ヒューズが切れていた。下流側の端子とボデーアースの導通点検すると抵抗があったのでショートしてないと判断しヒューズを入れて始動し良好になった。怪しいと思われるカメラとレーダーを交換しエーミング作業を実施するために技術課に向かう途中ハンドルが重くなりヒューズが切れ、現象が再現できた。技術課で点検し異常なしの為原因不明でヒューズ交換し店舗に戻り、戻る途中は現象出ず。現象が出る条件も不明。９番ヒューズに関連している部品不良と判断しＡＤＡＳユニット交換後試運転してる最中 【再現】再現可能
エンジン始動時から、SOSコールが使えない。
"【現車点検内容】現地にて診断　ハザードランプ　スイッチを操作しても消灯せず、何度かスイッチを押していると一旦消灯したが、再度消えなくなった（点滅のまま）ハザードスイッチ脱着　ﾊｰﾈｽ・ｺﾈｸﾀｰ点検異常なし　ｺﾈｸﾀｰを外すと消灯し戻すと点滅していた為BCM側OK　スイッチ不良と判断　（念の為ﾊｻﾞｰﾄﾞｽｲｯﾁを乗ってきたｻｰﾋﾞｽｶｰと付け替え正常に作動することを確認）
 【再現】再現可能：ハザードランプ点滅確認、スイッチ操作しても消灯せず 【発生原因】ﾊｻﾞｰﾄﾞｽｲｯﾁ不良"
"【現車点検内容】シャワーテストを実施し運転席、ドリップウェザーストリップ部より水が裏くぐりしているのを確認。
SMART A201126001 により
R４/1/18 4419Km時に右ドリップウェザーストリップ対策品に交換。
その後しばらく改善されたがまた垂れてくるとのこと
ドア建付け異常なし。事故歴なし。ウェザーストリップ取付状態異常なし
現状有効な処置方法なし。 【再現】再現可能 【発生原因】構造不良？
ドリップウェザーストリップがクリップだけで固定されておりクリップ位置とピッチを変更する程度でボディーに密着させることができるのか不明。数ミリ程度の変更で仮にドアへのドリップウェザーストリップ張り付き、温度変化による変形等に対応できるのか？"
"ESMの故障診断手順に従いSOSコールスイッチインジケーターを確認。点灯せず。
コンサルトにてSOSコールを選択したが呼び出すことができない。

【日産自動車市場品質改善部調査結果】
1.外観確認
結果：本体、コネクタ部に異物や破損は見られなかった。
 [1662620527658.png] 　 [1662620560961.png] 　
 [1662620591591.png] 　 [1662620640658.png] 
 [1662620677804.png] 

2.部品を車両に取り付けSOSスイッチインジケーターの点灯状態とコンサルトのデータモニターでステータスと電波状態を確認。
結果：『SOSスイッチインジケーター点灯しない』の現象を確認した。
データモニターにSOSコールの項目が表示されずステータスと電波状態が確認できなかった。良品は表示される。
 [1662621881635.png] 　
【補足情報】
正常なTCUでのSOSインジケーターの点灯状態とコンサルトデータモニター画面
 [1662622286642.png]"
"【現車点検内容】DTCの検出なし。
前席左右のバックルスイッチを単体点検、異常なし。バックルスイッチ～エアバッグセンサユニット間導通点検、異常なし。
エアバッグセンサユニット内部不良を疑ったが確証がないため、同型車とユニットを入れ替えたところ、現象が再現されたのでエアバッグセンサユニットの内部不良と判断した。
カプラ内が腐食している様子はなかった。
 【再現】再現可能：現象を確認できるタイミング、周期は不定期。一度でなくなるとエンジンを停止して２～３時間放置するとまた出るときがある。 【発生原因】原因不明。エアバッグセンサユニット内部不良。"
"【現車点検内容】現在エンジン始動する。バッテリー点検健全性０％　充電量２８％　テスト結果劣化　比重１．１７低い
室内灯など点灯してない。　充電量・放電量０mA良好
半年で約４０００km走っているので充電不足は考えにくい。
同型車にてライトスイッチ不良によるバッテリー上がりという事例があり。
可能性の一つとしてライトスイッチ不良によるバッテリー上がりと判断。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施多数ＤＴＣコード表示　ＣＡＮ診断サポートモニター点検　12Ｖバッテリー点検　比重1.14～1.17　バッテリーテスター交換表示
一度12Ｖバッテリー充電し引き渡しました。
テックラインに修理内容の相談し、ＩＰＤＭと12Ｖバッテリーの交換をして下さいと回答を頂いたので後日再度入庫し交換作業しました
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】現車確認：リクエストスイッチ押してもロック開錠アクチュエーターの作動音はするが小さい音がするのみ。バックドアがポップアップされず、開かない。３回目くらいでバックドアが開いた。その後は通常作動に戻った。ＥＳＭに沿て診断実施。ハーネス・アース点検、制御回路点検→各良好。 【再現】再現可能 【発生原因】バックドアウェザーストリップの張り付きは無く、アクチュエーター作動音は小さい音ながら確認できました。各制御電圧も正常の為、バックドアロックアクチュエーターが作動不良となり、バックドアロック開錠できなかったと診断します。
"【現車点検内容】ウインカー操作時ドアミラーウインカーレンズ手前まで電源確認。
電源線、アース線導通良好。接圧良好。
ドアミラーウインカー本体不良と判断。
レンズ本体に外傷などなし。 【再現】再現可能 【発生原因】ドアミラーウインカー内部不良"
【現車点検内容】リヤバンパーブツ。添付写真参照 【再現】再現可能 【発生原因】製造時異物混入
"【日産自動車市場品質改善部調査結果】
1.外観確認
特に損傷は見られなかった。
 [1662512635660.jpeg] 　 [1662512690470.jpeg] 
 [1662512791735.jpeg] 　 [1662512986605.jpeg] 

2.作動確認
エンジン回転中および走行中常時ヒュルヒュル音を確認した。"
"エンジンルーム点検し、SSGより同じ音を確認
SSG取り付け状態に異常なし
SSG部品不良と判断

【日産自動車市場品質改善部調査結果】
1.外観確認
特に損傷は見られなかった。
 [1662507320384.jpeg] 　 [1662507352379.jpeg] 
 [1662507403608.jpeg] 　 [1662507458141.jpeg] 
2.作動確認
エンジン回転中および走行中常時ジリジリ音が確認できた。"
【現車点検内容】バックドア保持出来ないので、バックドアステー周りの各部点検。右バックドアステーよりオイル漏れ確認。ラケッジルーム下のあたりまで、オイル漏れしている。そのため保持できないと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】右バックドアステーオイル漏れ
"【現車点検内容】お客様に問診を実施し特に変な座り方はしていないとの事、お客様は身長160センチ位のやせ型の体系です
特定品目の為テックラインに相談実施
シートトリムの交換で改善する可能性があるとの事 【再現】再現可能 【発生原因】運転席座面のシートトリムの不良"
新車点検時にセンターベンチレーターのメッキ剥がれを発見
【現車点検内容】コンサルト診断等実施　DTCなし　　　　　　　　　エアコン動作確認　異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現する条件がない為 【発生原因】エアコンコントローラー内部不良（スマート情報による）
"【現車点検内容】A/CオートアンプはA/C　ON表示しているがコンプレッサが入っていない
A/C　ON時にIPDM E/Rからの12V電源が出力されていない-NG
（ECM内ﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀにて冷媒圧力センサ見ていません）
全自己診断にて複数のDTCを確認（ほぼU1000系）
CAN診断サポートモニタとCAN系統図にてA/CオートアンプもしくはIPDM E/Rが考えられる


 【再現】再現可能 【発生原因】A/C　オートアンプ本体不良（通信不良）"
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断にて　B20A1-72 IPDM アクチュエータ開固定　記憶
ESMに従い点検したところIPDM不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】IPDM E/R 不良"

【現車点検内容】現象は常に発生しており、ドアミラー格納開閉スイッチをしても全く動こうとしない。同型他車両のスイッチと交換しても変化なし。回路図をもとにクローズリレー使用した回路となっており、点検しようとしているところで正常に作動するようになってしまった。リレー作動は現在は異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】リレー内部不良の疑い
"【現車点検内容】表面の傷なのか、内側の傷なのか不明。
新車納車後すぐに気付いたとのこと、とくに洗車等はしていない。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時の部品品質管理の不備か。もう少しヘッドライト点灯時に目立つ場所なので考慮して欲しい。"
【現車点検内容】外気温が約32℃時ガス圧は低圧2.5KG高圧も13KG付近と異常なく、吹出温度も約13℃異常はありませんでした。エアコンONでコンプレッサー作動したときのみ音がジジジ音が発生するときがあり、音の発生場所はドライブベルト付近であった。音の発生しているときに、音源を調べていくとコンプレッサー本体からの音が一番大きかった。音の発生しているときでも作動、冷えは正常であった。 【再現】再現可能 【発生原因】コンプレッサー内部での作動音が何らかの原因で大きくなったものと考えられる
"【現車点検内容】金属音に聞こえたので、エキゾースト廻り点検。遮熱板にガタツキが有るが、同型車も同様と確認
音振探知機、取付け、異音確認。エアコンコンプレッサーから、同じタイミングで、異音発生。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー内部不良。"
部品不良と推定される
"【現車点検内容】現地でブースター接続で始動したが、ブースターを外すとすぐにエンストした。そのまま現地でバッテリー交換すると正常復帰。コンサルト自己診断で電圧低下などの診断多数表示。充電量及び暗電流点検、良好。不具合バッテリー電圧点検、約6.6ＶでＮＧ。
不具合バッテリーの液比重点検、低すぎて測定不能。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリー不良"
【現車点検内容】右ヘッドライト点検、内部のプロジェクター部に半月型の汚れがついている。 【再現】再現可能
新車点検時
【現車点検内容】現車確認するとフロントバンパー右側見切り上部にて塗装剥がれ確認。　 【再現】再現可能 【発生原因】SMART：A220131002の対策後の車両です。内容は同じくフロントバンパとフェンダー間のクリアランス不足で車両振動発生しバンパー塗装剥がれに繋がったと思われます。
"【現車点検内容】右テールライトの一部が光っていないのを確認
2本光らなければいけないところ上側の1本のみ点灯している
外的要因はなかった
 【再現】再現可能 【発生原因】内部不良"
"【現車点検内容】ボディ全体を確認したが指摘された箇所以外の変色はしていない。塗料・薬品等の付着跡もなし。
問診で確認した所、何らかの塗料・薬品等が付着するような心当たりはないとの事
 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】フロントバンパー右部、フェンダーとの境目にてフロントバンパーの塗装剥がれ有。
まだ新車登録から間もなく特に外的要因も見当たらない。SMART情報文章NO：A220131002の内容と類似であるが
対策済み車両であるにもかかわらず塗装がはがれていいたためフロントバンパー交換必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【販社確認】
エアコン作動時は常に発生。助手席エアコンベンチレータのみピー音が聞こえる。エアコン風量を大きくすると比例して音は大きくなる。
助手席ベンチレーターを全閉にすると聞き取れやすい。全閉から少し開けると音は小さくなる。助手席エアダクト取り外すと音は消えた。
エアコンダクトとエアコンベンチレーターの取り付けかみ合い部分はかなり面積が少ない状態だった。
【再現】再現可能 【発生原因】助手席ベンチレータ取り付け時、何らかの原因でベンチレータとエアダクトに隙間が出来た事により異音の発生に繋がったと思われる。

【FQC確認】
・回収部品の外観確認・・・異常な破損や傷などはない
・回収されたサイドベンチレータグリルをインストルメントフィニッシャBに組み付けそれを車両に組み付けるとき、単純に差し込むだけではフロントデフロスタノズルにうまくはめ込めない事を確認した。
・フロントデフロスタノズルにサイドベンチレータグリルが差し込まれていない状態で再現確認を実施。
・風量をMAXにしてもご指摘のピー音は発生しないためうまく差し込まれていないフロントデフロスタノズル位置を少しずらしてみると、サイドベンチレータグリルのシャッター閉状態で笛吹音のような異音が確認できた。
・フロントデフロスタノズルとサイドベンチレータグリルがうまく差し込まれていないので隙間ができ、その隙間から風が吹き出ることでピー音が発生すると推測する。

・フロントデフロスタノズルとサイドベンチレータグリルがしっかり差し込まれている状態ではピー音は確認できなかった。"
"アウトサイドモールの部品不良と推定。

＜FQC＞
ガラス面と接触するリップ先端部の植毛具合いが部位によってバラつきがあり、モール中央付近が特に植毛量が少なくなっていた。
これにより砂等を巻き込み易いコンディションになってしまい、市場で音が発生したのでは無いかと推定される。"
【現車点検内容】車両確認にてｴｱｺﾝ機能・作動点検実施しましたが、ご指摘の症状は確認出来ませんでした。ｺﾝｻﾙﾄ自己診断実施にて異常は検出しておりませんでした。ｴｱｺﾝｶﾞｽ圧力及び吹出口温度点検にて、外気温度30℃時・高圧16kg-f・低圧2.3kgｰf・吹出口温度6℃と異常なし。AUTO使用時の各温度別の制御等点検しましたが、特に異常は見受けられませんでした。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】原因不明。
【現車点検内容】コントロールユニットの配線のかんごうの点検してみたが異常なし。同車種と入れ替えをしてみたが、不具合はやっぱりチカチカと点滅していたので、コントロールパネルの部品不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】風量のインジケーターに使用しているLEDの不良だと推測
"【現車点検内容】入庫車両を点検するとエアコンガスは入っているのにコンプレッサーのマグネットクラッチは入っていなく、12V電源も来ていなかった。
コンサルトにてDTC確認B20C-11 A/Cクラッチ　GND短絡　を表示。
ESMにしたがいIPDM E/R コンプレッサーコネクターを外してF32コネクター65端子とボディーアース点検　導通なし　正常の為IPDM本体の不良と判断。 【再現】再現可能：入庫してきた際、エアコンスイッチはオンになっているのにコンプレッサーは入っていなかった。 【発生原因】IPDMの中のリレー回路の故障？"
"【現車点検内容】現象確認OK。エアコンコントローラーのエアコンスイッチON、温度も18度なのに、冷たい風が出ない。エンジンルームを除くラジエーターファンの作動はOK。ただエアコンコンプレッサーのマグネットクラッチはONしていない。
コンサルト自己診断にてB20C7-11(A/Cクラッチ　GND短絡）記憶にて表示。アクティブテストでのマグネットクラッチON/OFFはOK。
ESMに従ってIPDM　E/R　F32～ボディアース間導通なし。OK。IPDME/Rハーネスコネクター点検異常なし。　ESM表記どうり、IPDM　E/R不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】IPDM　E/R内部不良と思われる。"
【現車点検内容】シャフトが数ミリ抜けているように見えたので押し込んでみるとハマる感触有り　脱着する作業履歴や前側の事故歴なし　ぶつけた跡もなしドライブシャフト外して目視点検　クリップ等に損傷見当たらないサービス本部に相談の上、オイルシール交換 【再現】再現可能
【現車点検内容】ウォーターポンプより音発生 【再現】再現可能 【発生原因】スマート情報Ａ２０１０２８００１よりウォ－タ－ポンプ不良と判断
【現車点検内容】エンジン始動後キー音確認実施スマート情報により対策部品あり 【再現】再現可能
【現車点検内容】ホイール内側のリム部の1か所にへこみを確認 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"運転席のP/WメインSWで右RrスライドドアのP／Wを操作すると動かない。
右RrスライドドアのSWで操作するとP/Wは動く。
右RrスライドドアのSWを少しだけ動かしながら、運転席のP/WメインSWで右RrスライドドアのP／Wを操作すると動いたり動かなかったりする。
右RrスライドドアのSWを単品確認（導通確認）するとN位置の4番端子～5番端子間で導通がないが、かるくSWを触ると導通する。
右RrスライドドアSWの不良と判断する。"
"【現車点検内容】リフトアップしてみると、トランスファ廻りよりオイル漏れしている。
ＣＶＴとトランスファの合わせ目より漏れていると思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】漏れているオイルがデフオイルと思われるので、トランスファのサイドシールより漏れていると判断。"
【現車点検内容】コンサルト診断。ABS　C1106後輪左回転センサー2現在表示。他ADAS多数表示。左リヤ回転センサーハーネス、コネクター点検。センサーローターがハブ一体式のため外側から点検できないため、取り外し点検。カバーが付いていて非分解になっているが、中を覗くとセンサーローターに一か所損傷がある。 【再現】再現可能 【発生原因】カバーの穴から小石？等が入りローターに傷が付きフェイルセーフに入ったと思われる。
"【現車点検内容】バッテリー不良も考え、テスター点検、比重点検。
バッテリー上がり後の点検の為やや低めではあるが問題なさそう。　（1.250程）
エンジン始動性も異常なし。
しかし、キーON時メーターインジケータ表示が少ない事を発見。（エンジン警告灯等）
コンサルトにて診断。読み込まれたC/Uが　IPDM,ABS,EHS/PKB,EPS,AVMの5つのみでした。
CAN診断実施したところ、複数のC/Uが読み込まれていなかった。

IPDMでアクチュエーター　開固定検出。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】推測ではあるが、IPDM内のアクチュエーターが開側固定になりバッテリーが上がったかと思われる。
またそのIPDM自体に異常があり、多数のC/Uが読み込まれていなかったと思います。"
"【現車点検内容】自己診断点検実施。バッテリ電源の低下によるDTCを多数検出。サブスタータ＆ジェネレータの発電を点検すると0～10Ⅴと発電不良であった為、サブスタータ＆ジェネレータを交換実施。
確認のためロードテストにて走行中、再発。
12Vバッテリへの充電不足を疑いデュアルバッテリリレー＃5と＃3で約2Vの電位差がありリレーの接点側＃3～＃5間で103KΩの抵抗があった。 【再現】再現可能：オルタネータ 【発生原因】デュアルバッテリリレー接点の抵抗が大きく12Vバッテリの充電量が低下。
12Vバッテリ電圧が低下したことによりECM（各C/U）の電源電圧が低下。
結果、サブスタータ＆ジェネレータの発電電力が低下。
発電電力が低下した状態で更にデュアルバッテリリレーで電圧降下。。。
以降が負のサイクルとして発生し続け電力不足によりエンストに至った。"
【現車点検内容】自己診断Ｂ1402-13燃料レベルゲージ　現在表示。ゲージユニット単体点検、抵抗値∞でNG 100Ωの抵抗を使いメーターの点検をするとほぼ満タンに表示しOK。 【再現】再現可能 【発生原因】ゲージユニット部品不良と判断
"【現車点検内容】右スライドドアウィンドウガラスランラバー剥がれている。ガラスランラバー再取付実施したが何度組みなおしてもランラバーが浮いてきてしまうためガラスランラバー部品交換が必要と判断した。
 【再現】再現可能：右スライドドアウィンドウガラスランラバー剥がれ 【発生原因】右ガラスランラバー部品不良"
【現車点検内容】車両入庫時現象確認できず。ﾒｰﾀｰ内ｼｽﾃﾑ異常点灯無し。ｺﾝｻﾙﾄ全自己診断実施。C1130[ENG系統１]C1A04-97[ABS/TCS/VDC系統]C10E9-97[ECM[部品/ｼｽﾃﾑ作動停止]]記憶にて検出。EHS/PKB C10E9-97のDTCｺｰﾄﾞよりESMにて故障診断実施した結果、電動ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｺﾝﾄﾛｰﾙﾓｼﾞｭｰﾙ不良と判断。電動ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｺﾝﾄﾛｰﾙﾓｼﾞｭｰﾙ交換実施。なおECM部番確認したところ後部番あり。C10E9-97のDTCの推定原因として記載されていたため念のためECMﾘﾌﾟﾛも併せて実施。※故障診断にあたり12Vﾊﾞｯﾃﾘｰ点検実施したところ、電圧11.30V、比重最高値1.15、最低値1.12と比重落ち込みバラつきあり。明らかに正常値より低いため、12Vﾊﾞｯﾃﾘｰ充電し電圧12.42V、比重一律1.27まで回復させ車両搭載。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】電動ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｺﾝﾄﾛｰﾙﾓｼﾞｭｰﾙ内部不良と判断。
新車点検時
【現車点検内容】走行テスト　コンサルト診断　触診　目視点検 【再現】再現可能 【発生原因】2番イグニッションコイル内部不良
"【現車点検内容】ウィンカーの取り付け状態を点検したがガタ等は無かった。
次に作動確認を実施したが異常な作動は確認できなかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ウィンカーレバーが反対側に戻りすぎると思われます。"
"【現車点検内容】前回と変わらず P0130-00 空燃比センサ1B1表示　各データ送りテックラインに相談　事例あるとの事　空燃比センサNGでショート回路が出来てしまうらしく、センサだけ交換しても今度はECMもダメにしてしまう様子
エンジンコントロールハーネス、ECM、空燃比センサ交換の指示をもらった 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
点検の結果、BCM不良と判断。
"【現車点検内容】自己診断：B0091-93　左Bピラーサテライトセンサ　現在
自己診断消去できない状態。ハーネス導通点検：エアバックセンサユニット23番端子～Bピラーサテライトセンサ（左側）1番端子とエアバックセンサユニット24番端子～Bピラーサテライトセンサ（左側）2番端子間共に導通有り。ハーネス導通点検正常なため、Bピラーサテライトセンサ（左側）を交換。交換後、エンジン始動後エアバック警告灯が消えた。その後、エンジン切って再度エンジン始動したら、またエアバック警告灯が点灯。自己診断を見ると、同じB0091-93を現在で表示。DTC故障診断手順にしたがいエアバックセンサユニットを交換。交換後、警告灯消灯。何回かエンジン始動しても警告灯点灯しなくなり良好と判断。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】エアバックセンサユニット内部不良。"
FQCで気密確認（0.7Mpa)を実施した所　エバポレーター低圧配管側溶接部より漏れを確認した。
【現車点検内容】フロントバンパー裏面を確認するとレンズブラケットとバンパーの溶着部がはがれているためにレンズごとグラグラしていた 【再現】再現可能
"スイッチASSYの内部不良と推定

<FQC>
FQCで導通確認を実施。結果、以下の通り導通不良が確認された。

　端子　 切替SW　方向　 導通
#15~11　　右　　　右　　NG
#15~9　　 右　　　左　　NG
#15~3    右　　　上　　NG
#15~11　　右　　　下　　NG
#15~12　　左　　　右　　NG
#15~1　　 左　　　左　　NG
#15~4　　 左　　　上　　NG
#15~12　　左　　　下　　NG"
"現象再現していた。
点検するとVENTにしていてもB/L設定とほぼ変わらないような配風だった。
他のモードは違和感は感じなかったが、試乗車と比較すると、すこしモードがずれている感じだった。
モードアクチュエータ確認するとB/L⇒VENTに作動させて全く動いていなかったことを確認した。
修理としてはアクチュエータ交換、リンク交換、原点リセットの後正常に作動するようになった。
バッテリーの低電圧などの履歴はなし。"
"現象再現していた。
点検するとVENTにしていてもB/L設定とほぼ変わらないような配風だった。
他のモードは違和感は感じなかった。
モードアクチュエータ確認するとB/L⇒VENTに作動させて動いていなかったことを確認した。
修理としてはアクチュエータ交換、原点リセットの後正常に作動するようになった。
バッテリーの低電圧などの履歴はなし。"
"＜店舗での点検＞
・ライトなど消し忘れなどないか点検したが異常なし。
・暗電流測定0.005A異常なし。
・発電量異常なし。
・コンサルと診断　U1000　C1A01-A2　B27DB-17　B242B-19
・後付け部品は、マット、５イヤーのみ。

＜八景現車調査＞
・室内FUSE BLOCK裏のハーネスを触れたところ、ACC RLYがONすることを確認。
・ファイバースコープでハーネス点検したところ、ブラケットにハーネスが噛みこんでいることを確認。（ACC RLYコイルの下流ハーネス、添付ファイル参照）
・ACC RLY　ON時、販社からの報告の通り約1.3Aの暗電流が流れることを確認。"
"2022/11/14 東日本自福島 菊池　勇夫 小林　正儀
再始動せず、ＪＡＦにて搬入

全ダイアグ確認　

P1A00-07　リチウムイオンバッテリー　現在故障

アシストバッテリー不良と判断"

"【販社確認内容】
S/W点検電源異常なし。
コンサルト自己診断でSOSコールの表示が出ていない。
TCU電源・アース点検異常なしのためTCUの不良と判断した。

【日産自動車市場品質改善部調査結果】
TCUサプライヤであるフォルシアクラリオン・エレクトロニクス株式会社の品質担当者様と合同解析にて、TCU不作動を確認した。
確認内容を以下に記述する。

1.外観確認
結果：本体、コネクタ部に異物や破損は見られなかった。
 [1669343234482.png] 　 [1669343258798.png] 　 [1669343305595.png] 　 [1669343329552.png] 

2.車両取り付け確認
結果：SOSコールS/Wランプ不灯。コンサルト診断項目にSOSコールの項目が表示されなかった。
 [1669343369218.png] 　 [1669343391103.png] 

３．サプライヤ様のデータロガー解析
ロガー画面のメニュー（した写真赤枠内）が全てグレーアウトしており、ロガーとTCUの通信が出来ていないことを示している。
 [1669701944132.png] 

※参考情報※
正常動作の場合は、ランプが点灯し、コンサルトのメニュー項目にSOSコールが表示される。
 [1669702000836.png]"
"2022/04/21 琉球自 名嘉眞　朝幸 名嘉真　朝幸
ダイアグ出力無し、ＣＶＴフルード量、汚れ正常。

アイドルストップから再発進時に、ブレーキペダルから足を離しエンジン始動した時にガックと振動、
ショックみたいなものが感じる。
アイドルストップＯＦＦでは、異常は感じられない。

エンジンマウント類、点検異常なし。"
ＤＴＣは無し。ＦＦＤは送信してます。現走行距離はＥＣＵデーターを確認してます。
【現車点検内容】シートベルトバックル点検　ロックアンロックしても導通なし 【再現】再現可能 【発生原因】シートベルトバックル不良
【現車点検内容】インテリキーを室内に置いて、エンジン始動出来ない。リモコンでドアロック　アンロック出来ないのを確認。ＤＴＣ異常なし。キー登録作業再度実施したが現象改善されず。 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントキーユニットの通信不良　
エンジン始動後警告灯点灯
"【点検内容】
右側ドアミラー部
　　・ベースとGSKT隙：1.1㎜、GSKTとドアパネル隙：2.0㎜
　　・ベースとGSKT隙を覗き込んで見たら、ベースとGSKTの間に設定されている両面テープが一部剥がれていることが確認された。
　　・サプライヤのベース面差確認治具で隙の発生部位が＋3.0㎜の面差があった。（ドアミラーベースが車両外方向に3㎜変形している。隙間ができやすい方向に変形）
　　・サプライヤの中央値寸法ドアパネルと現車ドアパネルの面差-0.6mmあった。（ドアパネルが車両内側方向に0.6㎜倒れこんでいる。隙間ができやすい方向に変形 ）

左側ドアミラー部
　　・ベースとGSKT隙：0.65㎜、GSKTとドアパネル隙：0.4㎜
　　・サプライヤのベース面差確認治具で隙の発生部位が＋2.1㎜の面差があった。（ドアミラーベースが車両外方向に2.1㎜変形している。隙間ができやすい方向に変形）
　　・サプライヤの中央値寸法ドアパネルと現車ドアパネルの面差-0.3mmあった。（ドアパネルが車両内側方向に0.3㎜倒れこんでいる。隙間ができやすい方向に変形 ）

【準備物】
・プラスチックシクネスゲージ
・サプライヤのベース面差確認治具（ペンストン準備）
・サプライヤの中央値寸法ドアパネルとの面差を確認したドアミラーベース（ペンストン準備）"
"・CONSULTにて全自己診断実施。異常なし。
・バッテリーテスターにてテスト実施。良好。
・電解液の比重測定実施。1.20～1.22と少し低いが極端なバラツキはなく良好。
・コネクター及び端子の接続状態点検。正常。"
"【現車点検内容】パワーウィンドウスイッチ部分にて電源とアース確認したところ不具合が確認できた。（電源が来ない）
ドアのヒンジ部分のゴムの蛇腹をめくるとハーネスの断線が確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】ドアハーネスの耐久性能が低い？"
"【現車点検内容】走行中にメーター内で突然システム異常とエンジン出力低下の表示が出る。そのまま走行すると速度が40キロぐらいまでしか出なくなり一度エンジンを切って時間を置いてエンジンをかけるとシステム異常とエンジン出力低下が出なくなるが、走行していると
再び異常を表示する。 【再現】再現可能 【発生原因】40キロぐらいで走行しているとシステム異常とエンジン出力低下が表示される。空ぶかしでも4000rpmまで上げると同じように表示される。"
【現車点検内容】左側は光度良好、右ヘッドライト本体、傷、配線等に損傷ないためLEDヘッドライト不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ヘッドライト本体不良
【現車点検内容】引き摺り、スライドピン動き、ピストン動き　点検 【再現】再現可能 【発生原因】左側ブレーキキャリパー作動不良か
【現車点検内容】バッテリ点検　充電量、健全性共に１００％　比重各セル１．１０　暗電流１０－２０ｍＡ　自己診断実施　Ｃ１１０９　バッテリー電圧[異常]他多数を、記憶で検出していた。いずれもバッテリー上がりで検出したと考えられる。テックライン相談　電装班　萬代(ばんだい)さま　シグマデータ等確認してもらったが、明らかな原因は特定できず、徐々に電気が流れて上がったというよりは短時間で大きな電気が流れ上がった可能性があるとの事(ヘッドライトＯＮレベル)。ＢＣＭ番号も最新版２８４Ｂ２－７ＮＡ１Ｅ。ドライブレコーダーの録画データを確認するも駐車中に録画されているデータも無し。バッテリー充電で比重1.25～1.27に回復した。リレー固着の可能性有り、万が一再発した時の切り分けの為にバッテリー交換のアドバイス有り。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リレー固着の可能性あり
ドアミラー開閉時
新車点検時
‐
"【現車点検内容】ＴＳ点検時、メーター表示無。　DTCは　ADAS　C1B84-97車間距離センサー異常　　　　　ﾚｰﾀﾞｰ　C1A17-49　CU内部異常　各記憶表示していた。
特に何か作業をしていて検出したわけではなく、READYにしていただけで異常を検出していたこと、新車納車前車両のことから本部に相談しレーダーセンサー交換で対応することになった。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】ハイマウントカバーを外してみるとカバーからハイマウントランプが脱落しているのを確認。カバー、ランプの取り付け部点検→損傷、変形、割れ等見られず。カバーにランプを取り付けた際にパチっとツメがはまる音はあったが、カバーとランプの間に隙間があるように見受けられた。もう一度バックドア側に取り付けドアを閉めた際、再度ハイマウントストップランプが外れてしまうのを確認。事故歴を確認したところ確認とれず。上記内容からハイマウントランプ及びカバーの製品不良もしくは設計不良によりバックドアの開閉等の衝撃に耐えられず、脱落してしまったものと判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】その他外的要因が考えられないことから、部品不良と判断。交換要す。
FQCで台上気密確認を実施した所　エバポレーターチューブの部分よりガス漏れを確認した。
センサーの部品不良と推定。
"【販社確認】
・右スライドドア オート閉 NG
・コンサルト診断データモニタ点検でタッチセンサが常時ONのまま変化なし
・タッチセンサ本体不良と判断

【FQC確認】
◦外観確認
・異常な変形や傷などは確認できない。
・コネクタ部にも異常はない。
◦部品単体確認
・車両に組み付ける前にタッチセンサコネクタ間の抵抗を点検
　タッチセンサコネクタ　端子番号 #1~#2間　：　1.13Ω
　100Ω以下なので常時 挟み込みを検出判定している （正常値：0.9～1.1kΩ）
◦車両組付確認
・車両に組み付け作動確認を実施すると、お客様ご指摘の現象が確認できた。
・コンサルトⅢ+で確認すると、　自己診断：異常なし　　　データモニタ：右側オートスライドドア　ON（常時）
・タッチセンサ部が常に挟み込み検出状態なのでオートで閉にできない状態になっている。
・外観確認では異常な変形などは確認できなかったが、センサー内部で圧力がかかっていると推測する。"
"2022/10/24 西日本自（大阪） 箕谷　茂治 東野　眞行
IGがONにならない事を確認。
KOSを認証していない様子　（KOSは2個お預かり）
スタートスイッチを押してもメーター表示は半ドアの表記のみ
ﾀﾞｲｱｸﾞ確認(IG-OFFの状況)
　　　メータにて　B2205-87　車速信号　
　　　　　　　　　B2267-87　エンジン回転信号　
　　　　　　　　　B2268-87　水温信号　　　　の三点を出力
　　　他　BCM　、IPDME/R　、インテリジェントキーKOS　、左右スライドドア、6chCANゲートウェイで通信はするがDTCの出力は無し。
　　　　BCM　KOSのECUにてｻｰﾋﾞｽデータ１～１０のID(1～5)確定及びTP(7～10)が未了の状態
　　　　　　ｻｰﾋﾞｽﾃﾞｰﾀ６のキーID登録：ID　OKと表示
作業
　　KOS再登録にて認証はするが仮登録不可
　　BCM-ECUにてBCM-ECU交換に見立てて再登録するが、”ＩＧキーをキーシリンダーに挿しなさい”の指示

　　C/U設定変更するが同上(ＩＧキーをキーシリンダーに挿しなさいの指示)
　　C/U設定を変更しましたの確認画面を確認するがECU情報では変化しない。"
"【現車点検内容】エアコンのガス圧は正常。
各部ドアアクチュエーターの単体点検、作動の確認を実施するが正常であった。
スマート文書　NO.A211126001　の内容に類似しているため、エアコンコントローラの不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】作動不良"
"左右スライドローラーの部品不良と推定。

＜FQC＞
外観を見るとキズを起点として錆びが発生している訳では無く、サービスホール(水抜き穴)やその周りで発生している。
走行距離も短い事から錆びに対するロバスト性が満足していたのかを調査する必要があると推定される。"
"スライドドライブユニットの部品不良と推定。

＜FQC＞
ドライブユニットのワイヤーの被膜が剥がれており、またガイドからワイヤーが外れている事が見受けられました。"
"【現車点検内容】自己診断　Ｃ1Ｂ00-97カメラユニット　Ｃ1Ｂ00-49カメラユニット内部異常
スマートA210316002参考　レーンカメラＣU 284Ｇ37NA0Dリプロ対象外の為整備要領書をもとに診断
レーンカメラ内部不良
 【再現】再現可能 【発生原因】レーンカメラ"
ー
"【現車点検内容】コンサルト診断結果「異常なし」
車両をリフトアップしその状態でデータモニタをしながら作動点検を実施。
操作スイッチの位置や作動状態、作動電圧＆電流をモニターしながら操作し併せて引きずり点検も実施したが、作動時はしっかりとブレーキがかかり解除すると引きずりなく空転した。
タイヤを外しドラムを外して内部の異物が無いかを点検したが、異物等は発見できず。
同時にタイヤ点検を実施すると、右リヤタイヤだけ削れてできた様なフラットスポットを発見した。
左にはフラットスポットなど変摩耗は無く新品タイヤのイボもある状態であった為、左右共ロックしていたのではなく片側だけが解除できていなかったと推定。
右の電動パーキングブレーキのアクチュエーターの不具合と推定しコネクターの勘合状態の点検やゆすってみたりした状態で電動パーキングブレーキを作動させてみたが現象は再現しなかった。
解除できたときにカチン音が鳴ったことから内部のギヤ系統に不具合があったと思われる。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：電動パーキングを作動・解除を繰り返し操作したりもしたが再現せず。 【発生原因】右リヤ電動パーキングブレーキのアクチュエータの内部不良により右だけ解除できず引きずりが発生。"
"【現車点検内容】エンジン始動時からシートベルト警告灯が点灯せず助手席側に乗ると点灯し、警告音も発生することからメーター側の異常はなし。
シートベルトバックルコネクターまでの電源電圧を測定すると12Vがきていてコネクター部でショートさせると警告灯が点灯した為バックルまでの電気系統に異常なしの為シートベルトバックル本体の不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】シートベルトバックル内部の異常によりシートベルト信号が装着時のONの状態で固定されていた為警告灯が点灯せず警告音も発生したなかった。"
ドアミラーベース隙が発生している。
"【現車点検内容】エンジン始動後A/CスイッチONなのにコンプレッサーONしない。コンプレッサー電源調べたとこ12Ｖ来ていない。OFF→ONすると冷えるので配線は良好、コネクタ、接圧も異常なし。
同型車の展示車とA/Cコントローラを入れ替えたとこ正常に作動。コンプレッサー電源12V良好となった。 【再現】再現可能 【発生原因】A/Cコントローラ本体不良。"
【現車点検内容】運転席ホーン取り付け異常無し。配線異常無し。電源、アース異常無し。リレー異常無し。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】部品不良
【現車点検内容】自己診断結果C1BDA-18記憶。7/2入庫時に左リヤパーキングアクチュエータ、7/28入庫時に電動パーキングＣ/U交換実施。8/23入庫時には一度テックラインに入電し、ナビの配線加工を正常に修正。配線の導通、接圧等点検しても異常なし。7/2入庫時に左リヤパーキングアクチュエータを交換後、電動パーキングが掛からないから解除できないに現象が変わったため、新品交換したパーキングアクチュエータの不具合を疑い8/26テックラインに入電。明確な点検方法はなく、メーカーに送っての調査が必要との回答。今回4回目の不具合であり、お客様から車両交換の申し出もある可能性があるため、メインハーネス、ボディハーネス、左リヤパーキングアクチュエータ、電動パーキングC/U交換にて対応予定。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
凹みがある部分には傷や汚れ等なく、車両状態で押し付けられることも無いため、部品不良と判断した。
"【日産自動車市場品質改善部調査結果】
1.外観確認実施
結果：特に異物や破損は見られなかった。プーリーを手で回すとゴリゴリ音が確認できた。
2.回収現品を車両に取り付けエンジン始動させ、異音を確認する。
結果：異音（ギュルギュル音）が常時確認できた。
3.走行中にSSGからの異音を確認する。
結果：異音（ギュルギュル音）が常時確認できた。"
"単品にて軋み音を確認。FQC実車組付け確認を行ったところ、バックドア開閉時に異音は確認できず。
表面押しでは強く押さなくても軋み音を確認できた。"
"【現車点検内容】リアブレーキ分解　点検　異常無し
自己診断：EHS/PKB Ｃ1ＢＤＢ－09右アクチュエーター異常　記憶
　　　　　　　　　　 C1BDA-09 左アクチュエーター異常　記憶　表示 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】右PKBアクチュエーター不良で右リアブレーキ引きずっていたと思われる"
スイッチ単体点検したが何かこぼした等の外的要因は無い　本体不良と判断
【現車点検内容】コンサルトのエンジンのデーターモニターでINGスイッチのON OFF点検　押しても変化しなかった　スイッチを力を入れて押すと時々ON OFFする。 【再現】再現可能 【発生原因】スイッチの内部不良
"【現車点検内容】定期点検入庫時、左タイロッドエンドブーツに油が染みたような跡を発見。染みを拭き取りブーツを確認すると極小サイズのピンホールを発見。ブーツを押すとグリスがでてきた。
ピンホールの場所以外はキズなどが無いため、ブーツ製造時の製品不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】製品不良。"
"【現車点検内容】ﾗｲﾄｽｲｯﾁ作動点検　作動異常なし　正常　ﾊｰﾈｽ・ｺﾈｸﾀｰ点検　異常なし　ﾗｲﾄｽｲｯﾁ脱着　取付状態・接触等　異常なし　全自己診断実施　異常なし　特に異常は見当らず
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：現象確認できず 【発生原因】原因不明・スイッチ不良？"
【現車点検内容】現象確認いたしました。コンサルト全自己診断　P1A00-07　リチウムイオンバッテリー12V　現在表示。その他エンジン、ABS、メータ、BCM、エアバッグ、車間自動制御システム、EHS/PKB、IPDME/R等で記憶表示。記憶表示しているところは12Vバッテリー電圧低下により表示と判断。ESMを確認するとリチウムイオンバッテリー回路不良と記載。フロントシートを外しリチウムイオンバッテリーを確認すると水入り等はなく端子の締付状態にも異常はない。B48コネクターの取付状態、＃5BAT電源、＃12IGN電源ともに12V正常。以上のことからリチウムイオンバッテリー12V内部不良によりアイドリングストップシステム異常表示に至ったと判断。スマート情報A221006001が10/13に案内があったがスマート情報より前だった為リプロではなくリチウムイオンバッテリー12V内部不良と判断。 【再現】再現可能：常に 【発生原因】リチウムイオンバッテリー12V内部不良
"【現車点検内容】全自己診断異常なし
ルームミラーの配線異常なし
スイッチ操作で映ることから記憶できていない可能性がある。
各モニターのアンマッチは確認出来ない 【再現】再現可能：スイッチ操作後しばらく走行すると 【発生原因】AVM C/U内部不良の可能性がある。
また、ユニットを発注したところ、何らかの理由で部品番号が変更になっていた"
【現車点検内容】現象確認。HVAC自己診断異常無し。吹き出し口を変化させながらモードドアアクチュエータの動きを確認すると途中で動かなくなる。ヒーターユニットからモードドアアクチュエータを外して吹き出し口を変化させるとモードドアアクチュエータは途中で止まる事無く動く。モードドアアクチュエータをヒーターユニットから外した状態でモードドアのリンクを直接手で動かそうとしても途中で止まって最後まで動かせない事を確認したためヒーターユニット本体不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】ヒーターユニット本体内部不良
ガラス製造時よりあると推定される為、部品不良と推定される。
"ドアパネルからカバー上部が外れて浮いている状態だった。
部品不良と推定。

FQCで部品を確認した結果、カバー上部のEPTが車両後方側は潰れていて圧着していた形跡が見受けられるが、前方側はEPTが潰れておらず、またリブ2本の上に貼られた両面テープが車体側に残らず部品に付いて来たことから考察すると、工場でカバー組付けを行う際の押し込み力が不足していた事が懸念される。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にてＰ155Ｂ‐00エネルギーマネージコントロール1ｔ表示有り。バッテリー電圧8.9ＶでＮＧ。バッテリー充電後エンジン始動時セルは勢いよく回るが、初爆なし。イグニッションコイルハーネス端子点検。電源電圧ＯＫ、信号電圧ＯＫ、アースＮＧ。火花も飛んでいない。アース回路点検。ボディーアースＥ３部を確認すると、アース線が断線していた。溶断したような感じで切れており、配線の被覆も所々破けていた。アース線を仮付けすると、エンジン始動が出来た。
直前の入庫歴で2022/9/29に追突事故修理で入庫し、リヤバンパーとバックドアを交換。事故修理後、2022/10/17に法定12ヶ月点検をし、当日お客様に納車。その際のバッテリー点検では良好であった。



 【再現】再現可能 【発生原因】原因不明"
"キーOFFで給油中に、早期オートストップが作動する。
原因は不明のため、燃料タンクとフィラチューブを交換。"
キーレスコントロールユニット内部不良と判断。
【現車点検内容】現象を確認。コンサルトデータモニターで、シートベルトバックルのデータを確認すると、シートベルト装着していなくても装着している状態となっている。助手席シートベルトバックルスイッチ系統を点検。乗員検知センサーの構成部品点検すると、乗っているときも乗っていない時も∞Ωとなっている。（基準値・乗員時100Ω以下　非乗員時１ＭΩ以上）断線を疑いハーネスを点検すると、シート内部よりハーネスが出てきたところで、断線していた。 【再現】再現可能 【発生原因】シート裏の鉄板のところに当たり続けたことで断線したのではないかと考えられる。
"【現車点検内容】イグニッションON時警告灯などは点灯、エンジンは始動せず。
バッテリー比重測定、全て1.20付近で基準値より低かった。バッテリーの液量や色、内部基盤は異常なし。
充電系部品の取り付け状態異常なし、オルタネーターの充電量を測定するために電流センサーのコネクタを外し、2500RPM、電気負荷ON時で11.8VでオルタネーターNG
電圧降下テストにて0.07Ｖだったため、配線に異常なし。
オルタネーターの不良と判断 【再現】再現可能：エンジン始動時 【発生原因】オルタネーターの部品不良"
"ドアガラスの部品不良と推定。

＜FQC＞
助手席側ドアに小さな黒いブツが付着しているのを確認。"
"ドアガラスの製造不良と推定

＜FQC＞
ドアガラスの室内側にブツが付着しているのを確認した。"
"【現車点検内容】シートベルト差し込むがロックされない。
内部を確認するが、内部破損や異物混入等の異常は確認できず。部品不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】内部機構の不良だが原因は不明"
"【現車点検内容】聴診器を用い点検した結果、フロントオートテンショナから異音を確認。前後オートテンショナーを動かしたときリヤオートテンショナの動きが渋く、リヤも不良と判断。前後オートテンショナの反力を点検した結果、リヤオートテンショナの反力がほぼなく、固着しているような状態。
 【再現】再現可能 【発生原因】リヤオートテンショナ反力不良によりアイドリング時のトルク変動が吸収できず、A/C　ON時にフロントテンショナに負荷がかかり異音発生に至ったのではないかと考える。"
【現車点検内容】スマート情報を確認しＳＳＧのコネクターを外したが変化なし　 【再現】再現可能 【発生原因】オートテンショナー不良により異音発生と判断
【現車点検内容】エンジンルーム右側より発生しており、フロントオートテンショナからの音が大きい。テンションはかかっているよう。ベルト外して単体点検するとフロント補機ベルトオートテンショナ内部からスプリングが揺れるようなビンビンというビビり音がする。 【再現】再現可能 【発生原因】フロント補機ベルトオートテンショナ内部不良により音発生
"【現車点検内容】エアコンタッチパネルの感度を一番敏感に設定し様子を見てもらうことにした
しかしその後もONスイッチ反応しないことがあり再入庫
外気温が氷点下になることが難しく現象確認できず
よってお客様対応によりエアコンディショナーユニット交換
1週間後のダイヤルフォローにて調子良くなったとの返答あり 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"緩衝材のスポンジテープ剥がれ
テープの粘着力不足"
清掃を試みたが落ちなく、部品の別部位に打痕キズも無いことから、ルームミラーの不良と判断。
【現車点検内容】全自己診断異常なし。エアフロやチャンバーに異物の混入なし。燃料タンクと燃料ポンプにも異物の混入なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ECMかIPDMのどちらかが一時的に電源落ちした可能性があるとテックラインより連絡を受けました。ECMとIPDMは電源落ちしたらDTCが残らないことがあるそうです。加速不良に関しては今回の情報だけでは分からないそうです。
"【現車点検内容】自己診断、異常なし。
何度が試したが現象が出なかったため、お客様との問診から調べるとスターターモーターかスターターリレーが良くないことかが考えられるため、スターターモーターのＢ端子とＳ端子を点検したが異常が見られなかったので、スターターリレーが良くないと判断した。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】IPDM内のスターターリレーの作動不良によるエンジン始動不良"
"【現車点検内容】バックドアガラス上部内側に黒いブツブツが付着していて取れない
塗料の様な感じでガラス外周のセラミックが飛んでいるような感じだった
リヤデフォッガーの熱線上にも付着がありスクレッパー等での除去が困難だった
特に架装等していない新車の為　製造過程でセラミック塗料が飛んでしまったと判断 【再現】再現可能 【発生原因】ガラス外周の塗料不良　セラミックが付着している"
"ＭＵＴにて診断するとＫＯＳ－ＥＣＵにＢ２７Ｅ８－９４（ステアリングロック位置未検出：現在故障）
ステアリングロック不良と推定。"
"【販売会社確認結果】
エンジンからガー音
オートテンショナーからの異音確認交換実施
【FQC確認結果】
テンショナ プーリー部を手で回すとシャーという音が確認できた。
車両に組付 エンジンを始動すると冷機・暖機問わずうなり音が発生。
エンジン回転をアイドル回転から3000rpmまで上げると回転に同期し異音が大きくなった。
計測機にてFQC元付品のテンショナとの1000rpm時の近接音の比較を行うと最大で30dBの差異が確認できた。
以上のことから発生した異音はエンジン回転と同期しておりテンショナ プーリ部の手回しでも元付品との差異が確認できることから
テンショナ プーリ内ベアリング不良により異音が発生していると推測される。"
DTC:P0188-00 水温センサを検出。以前に水温センサは交換済みの為、接圧不良を点検。エンジンコントロールハーネス　F38コネクタ（水温センサ）#1 電源側端子接圧不良を発見。また、ECMの#74端子にも若干の曲がりあり。その為ECMも同時交換。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。
素早くハンドルを戻したときに現象が出易い。
コンフォートフラッシャー機能が働き、左にウィンカーが出る。
 【再現】再現可能：素早くハンドルを戻したときに現象が出易い。 【発生原因】現象発生時、コンフォートフラッシャー機能が働くことからスイッチ操作後の反力が強いと思われます。"
【現車点検内容】ライト点灯時、フロントＬEＤスモールランプの明るさが左右で明らかに違うことを確認。外傷もなく、何かいじっているところもない。左の方が暗い為、初めに左コンビランプ交換実施。変化せず、左が暗い。次に右側コンビランプ交換した所、左右同一の明るさになり良好となった。 【再現】再現可能 【発生原因】右側コンビランプ不良。(明るすぎ)
【現車点検内容】１１月１２日、１２ヶ月点検で入庫。ブレーキ点検行った際、左右フロントブレーキキャリパーピストンシール部からフルード漏れを確認。ハードウェアキットにもフルードが付着して塗装が剥がれている。 【再現】再現可能 【発生原因】ピストンシール不良と思われる。
【現車点検内容】自己診断異常なし。前回の作業でＥＧＲガイドチューブ脱着作業しているが組付け・ガスケットの組付け異常なし。異音再現時ＥＧＲバルブカプラ取り外すと異音解消することからＥＧＲバルブ本体からの音と判断。バルブ内異物嚙みこみ疑い、取外し目視点検で異常見当たらず。ＥＧＲバルブ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ＥＧＲバルブ不良
【現車点検内容】現象確認しました。自己診断にてＡＶＭＣ／Ｕ立ち上がっていませんでした。ジャンクションボックス内＃８電源ヒューズ切れなし。ＡＶＭＣ／Ｕ車両側ハーネスＭ両側ハーネスＭ３コネクター４０番ディーアース電圧異常なし。ＡＶＭＣ／Ｕ車両側ハーネスＭ３コネクター３９番端子からボディーアース間導通点検異常なし。接圧点検異常なし。ＡＶＭＣ／Ｕ本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＶＭＣ／Ｕ本体不良
【現車点検内容】走行された状態にての点検の為、エンジン始動状態に問題は見られず。　コンサルト自己診断にて多数のDTC検出（すべて記憶・添付ファイルにて）。　12Ｖバッテリー電圧は12.54V。　暗電流20mA。　　車両側にての充電・放電については異常見られず。　BCM部番（284B2-7ＮA1A）からヘッドライト点灯（消灯）異常（整備技術情報A210826001）の可能性はあったが、特にお客様からのご指摘は無かった。　　CCAテスターにてのバッテリー点検においては充電状態確認の判定の為、正確な良否判定出来ず。（要充電判定） 【再現】再現せず（再現不能も含む）：ご自宅よりジャンピング後、走行されて来店の為、工場内にての点検にてはエンジンの始動状態は正常であった。 【発生原因】12Ｖバッテリー使用年数における劣化と判断。使用は2年半経過であるが、新車装着のバッテリーとしては実力かと・・・　
"【現車点検内容】バッテリー点検テスターNG。各セル点検全セル比重が低い。バッテリのステーが錆ていた。カウルトップカバー確認未対策品がついていた。スマート案内の車台番号では対策品がついていることになっている。添付資料参照

 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】カウルトップカバー不良によりバッテリーに水がかかって、液量が増えて比重が下がりバッテリー上がりが発生。"
部品不良と推定
新車点検時
"【現車点検内容】ブレーキローター錆および腐食は異常なし。ブレーキテスターによる制動力およびブレーキ引きずりの数値も正常数値。ブレーキキャリパーのピストン作動およびスライドピンの状態も異常なし。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ブレーキキャリパーのピストンの作動状態が悪いと考えられるためブレーキパットの片べり発生"
アウトサイドモールの部品不良と推定

"【現車点検内容】入庫時、キャリパー引きずり点検、異常なし
ブレーキ制動力点検　左右差　5Ｎ　OK
 【再現】再現可能 【発生原因】たまにブレーキキャリパーの固着？またはブレーキパット動き不良？"
【現車点検内容】現車確認したところユーザーの指摘通りセンターベンチレータ―の右側ノブのメッキ処理が剥がれてしまっている。 【再現】再現可能：常時 【発生原因】特に外傷等は無い為、メッキ加工処理に不備があったものと思われる。
"チェックリンクの部品不良と推定。

＜FQC＞
ドア開閉時に異音を確認。助手席側と比較して音が大きい。
オリジナル品と回収品を比較するとアーム形状が違う事を検出。部品番号はこれまで変更していない事から、お客様車両に異品が取付られていた可能性あり。"
"【現車点検内容】現象確認。
バックに入れても映らない時にミラーのカメラボタン、ナビのオプションボタン押しても変化なし。
アラウンドビュー画面に切り替わる時は映像がモノクロでカラーではなかった。
カラーで映ることもあるがＸ印が出ることもある。
自己診断にてＡＶＭ、ＡＤＡＳ、ＤＴＣ拾っていた。
 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＶＭコントロールユニット不良"
【現車点検内容】当店では、現象の確認は出来ず。充電電圧14.2V・暗電流18ⅿA良好。問診ではエンジンを掛けようとしたがセルが回らず、メータはキーON状態の警告灯がすべて点灯している状態。もう一度、スタートスイッチ押すとメータ暗くキーOFF状態になったとの事。ブレーキをしっかり踏んだか確認したが、記憶が曖昧だが踏んでいたとの事。ヘッドライトスイッチがオートの位置でキーOFFにしてもヘッドライト消えず。ヘッドライトスイッチのスモール・OFF位置にしても、ヘッドライト消えない。何回もキースイッチON・OFFを繰り返しても、ヘッドライト消えず。20～30分でライトが暗くなった。(バッテリー電圧低下だと思われる) 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】IPDM不良で、エンジン掛からずとヘッドライト消えずバッテリー上がりに至ったと思われる。
"【現車点検内容】車両点検実施。入庫後、数時間エンジンをしたままだったので、バッテリーテスターの数値は回復していたが、比重が1.21-1.23と低い状態だった。
コンサルト点検実施。バッテリー上がりによるエラーが複数記憶で表示。（下記参照）
車両の充放電点検、充電は良好、暗電流測定、45分経過しても170㎃と基準値より高い（基準値５０mA）その時に＃１３ヒューズのBCMヒューズを取り外すと9mAと正常数値になった。
その後、現象の再現が出なくなった為、原因が不明。テックライン相談実施し車両のデータを見てもらったが、とりあえずＢＣＭを交換してほしいとの事でしたのでＢＣＭ交換での対応で様子を見て頂く事になります。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＢＣＭの電源が落ちなかったことによるバッテリー上がりと推定"
"2023/02/17 東日本自栃木 宇井　孝治 新井　克尚
IGスイッチを押してもＯＮに鳴らない。
ハンドルロックがされない。
ハンドルを末切りしてスイッチを押すと「キーレスオペレーション故障」とインフォイメーション表示。
各ヒューズ点検⇒ＯＫ"
"【現車点検内容】シートベルトバックル単体導通点検
導通なし
配線断線と判断 【再現】再現可能 【発生原因】運転席シートベルトバックル不良"
"【現車点検内容】リフトアップし点検。
リヤブレーキドラムを外したところドラム内にボルトが入っていた。ライニングに傷有り 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンビネーションメーターの警告灯、タコメーター、回転計、情報ディスプレイ表示すべて正常。
エアバック自己診断に異常は無く、ＣＡＮシステム診断も異常なしだったため、テックライン問い合わせ。
ＣＡＮ配線、エアバック電源の点検後、ユニット交換指示。エアバックユニットイニシャルチェック後、メーターに警告灯の消灯指示が出るが、その信号が届いていない可能性あり。
エアバックユニット電源、アース点検　異常なし
ＣＡＮ配線抵抗正常

 【再現】再現可能：常時不具合発生 【発生原因】エアバックユニット内部不良"
"【現車点検内容】ＤＴＣ多数だがＰ1Ａ00-07　やＰ1Ａ02-49検出　これはスマートA221006001参考でリチウムイオンサブバッテリー交換　鉛メインバッテリーは比重1.15　暗電流20ミリアンペア　発電量14.7Ｖ　でサブと共に交換　　メインについてはスマートＤ220704001　Ｄ200701003参考　
1/14にテックライン相談 【再現】再現可能 【発生原因】なんらかの原因で（通勤距離が短い等）メインバッテリーの電圧が低下してその状態でクランキングした時さらに瞬間的な電圧降下が発生しサブバッテリー内のマイコンがバッテリセル電圧を実際より低く認識し　セル電圧バラつき発生と誤診断した。（スマートA221006001) 　　　テックラインの情報によるとごく稀だがオートスライドドアのハンズフリーユニット（キックセンサーユニット）から暗電流が出る案件があったそうだが、その場合フェールセーフでオートスライドドアが停止するとのこと　現在暗電流50㎃以上は無い　またメインバッテリーが上がった原因としてリチウムサブバッテリーの内部不良が起因しているかについては因果関係は無いということだった"
"【現車点検内容】現車にて確認するとバッテリーが上がってた 【再現】再現可能 【発生原因】自己診断は異常なし。バッテリーを点検すると比重が低い。
バッテリー液が異常に多く液の汚れが酷い状態だった。
バッテリー内部に雨水が侵入したと判断。"
"FQCで台上確認を、実施
風切り音は再現しなかったが、４V付近でのシャラシャラ音を、確認した。
　※添付ファイルでは確認しづらい"
【現車点検内容】交換か塗装が必要 【再現】再現可能 【発生原因】10センチ四方で塗装がぼけている
"【現車点検内容】運転席ドアアウターハンドル上のプレスラインドア内側　シールが打ってある付近3センチほど上下にわたって点々と0.5㎜～1.0㎜くらいの
ブツブツがある。お客様が触るなとの事で磨いたりしていないが　もともとドアパネルについていてその上から塗装されたように見えます。

他のドアや　同型車点検しましたが　同じようなものは見られませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】新品パネルの時点でブツがありその上から塗装されていそうです"
"【現車点検内容】バッテリーテスター反応せず、比重測ったら測定不能。
チャージャ使ったらエンジン始動できた。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリー自己放電。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にて「電動パワステ／DAST3」Ｃ１６０４トルクセンサ異常　記憶　検出
上記コードを消去し、敷地内を走行するが現象再発せず。
バッテリ電圧低下等による、一過性の不具合と判断したが翌日エンジンを始動時、パワーステアリング警告灯点灯、パワーステアリングが効かなくなった。
その後は警告灯は消えず、パワーステアリングは効かないままであった。整備要領書の診断手順を元に、EPS C/Uハーネスコネクタのピン端子及び接続を点検するが異常無し
ハーネスコネクタを一回抜き、再接続するも現象変わらず
自己診断を一回消去するも、エンジン再始動でパワーステアリング警告灯点灯、パワーステアリング効かず、Ｃ１６０４トルクセンサ異常検出
上記コードを再検出した為、EPS C/U本体不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】未納車の為、ハーネスコネクタ等を触っていないのでEPS C/Uの内部初期不良だと思われる"
"発生条件：常時
現象：警告灯点灯"
"【現車点検内容】試運転実施。アイドリングストップ中にお客様ご指摘通りビクビクと小刻みに振動しており、路面条件問わず発生する。
ＥＰＳ内臓式コラムでＥＰＳモーターの作動異常によって操舵力を必要しない箇所でもモーターが動こうとしていると思われます。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングコラム本体の異常と思われます。"
"【現車点検内容】キーONに出来ない。 リモコンでドアロックは出来る。　ハンドルロック不作動。　　メーターディスプレイにはプッシュスタートを押すと販売会社に・・・表示
一度だけ、キーオフにも関わらずドアミラー開閉、鏡面調整ができた。　一度だけﾋﾟｯと音が前の方から聞こえた。　点検中に２～３回　低速でファンが回る様な音が聞こえた５秒位
車両CAN通信線は導通点検　ボデーショート異常なし　終端抵抗点検　単体点検（BCM,ECM120Ω位異常なし）　IPDMカプラーでCAN HI～LOW 60Ω　１２０Ω　　各ユニットをカプラーを外してゆく途中でで左スライドドアＤ７０カプラー内の変色に気づいた。
 【再現】再現可能 【発生原因】Ｄ７０カプラー（焼け？）　　横に並んでいるＤ71　Ｂ64カプラー（ドライブレコーダーへバイパスコネクター）もほんの少し変色があるように見えました。
メインハーネスのＤ７０　Ｂ６３カプラー内に黒く焼けている？（変色）部分をみつけました。　コネクター接続を外して改善してしまい、逆に同じ現象が出せなくなってしまいました。　
恐らく青線　３番端子（常時１２V）付近が黒く変色してますので接触していたのでは無いか　点検中です。
接触によりCANが通信できなかったのか、ユニットが起動しなかったのか点検中です"
新車点検時バックドアセンターのプロテクタが切れていることを発見した。
"お客様のいわれる通り、４本共ひび割れ大です（画像添付）
タイヤワックス等の使用は無い"
【現車点検内容】自己診断Ｐ０５５５ー００マスタバック圧力センサ　Ｐ０５５６－００マスタバック負圧センサ　両方とも現在で表示。ESMに従い点検。マスタバック圧力センサ電源の点検E81の＃１～＃３　5VOK　マスタバック圧力センサ入力信号回路の導通点検でマスタバック圧力センサE81＃２～ECMコネクタF1＃１５の導通がなかった。マスタバック圧力センサとECMの間に中間コネクターがあり、左フロントフェンダー内のF12＃１７の配線が小動物により切断されていた。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンルームに小動物の侵入による不具合
【現車点検内容】左リヤシートベルト閉まらない。確認するとバックルが不良の為ロックしてない。バックル不良と判断し交換 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】吹き出し口切り替えていくとFOOTにて右のデフロスターからピーピー音がする（ファン3から4速がよく聞こえる）　それ以外ではデフロスターに切り替わるときとVENTからB/Lになるとき一瞬なるときもある　ブロアファン交換しても変わらず
A/Cユニット内で音が発生していると思われる 【再現】再現可能：常にファン3から4速足元から吹き出しで音が鳴る 【発生原因】本体交換のためインパネASSY外したところ　ベンチレーターセンターダクトおよびデフロスターノズルともに右側吹き出し用の通路のスポンジの端が変形していた　組み立て時うまくはまっておらずスポンジが変形し風切り音がしていたものと思われます"
【現車点検内容】スライドドア後部に貼り付けが必要な部品がドアの内側に張り付いていた 【再現】再現可能 【発生原因】新車組付け時の貼り付け不良と思われる
"【FQC確認】
2/1 指摘現象から回収品の電池電圧を測定した結果、2.93V OKと判断する。
内部の監察結果も異状は発見されませんでした。"
"【現車点検内容】現象確認できないが、オ－トスライドドア開閉ＳＷ押すと戻ってこない、何回かＳＷを連打し続けると正常になった。
オ－トスライドドア開閉ＳＷを分解するとＳＷ内部に透明なグリスみたいのが付いていた（写真あり） 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】オ－トスライドドア開閉ＳＷ不良と判断"

【現車点検内容】出先でバッテリーが完全に上がっていたことを確認。室内灯などはＯＮになっていなかった。応急処置でエンジン始動して、自己診断点検、ＢＣＭでＣＡＮ通信（Ｕ１０００ー００）記憶、インテリでバッテリー低電圧（Ｂ２５６２ー１６）記憶表示していた。ライトＳＷはＡＵＴＯ位置で、最後に車を使用したのが前日の夕方くらいで次の日の朝に現象発生したとのこと。バッテリー点検したが、電圧は５Ｖしかなく比重も１．１しかなくＮＧ。バッテリー充電したが比重回復せず。充放電点検異常なし。純正ドラレコで録画ファイルを確認したが当該時刻に該当しなかったため、ドラレコは正常と判断。11月21日にライトＳＷ交換したが再発。その後の自己診断は異常なし。オートライト作動構成部品上、原因不明だがＢＣＭ・ＩＰＤＭが何らかの形で待機状態から起動したと推定。ＩＰＤＭとＢＣＭを交換して良好。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明
【現車点検内容】入庫時現象確認。バッテリー比重ばらつき有り。（１、０９～１，１３） 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリー部品不良。
点検したところ人体に当たるところではないため、巻取り部でほつれたものと思われる
"【現車点検内容】再現性あり
エアバック警告灯　点灯　自己診断　B0029-13　右席カーテンエアバッグ回路　現在表示　
記録消去をしても再始動すると再度警告灯点灯
整備要領書よりハーネス・コネクタ外観接続点検→正常　エアバッグセンサユニット～カーテンエアバッグモジュール導通→正常
消去法にて本体不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】右席カーテンエアバッグモジュール"
"【現車点検内容】右スライドドアのランラバーの変形を確認
添付資料あり 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】エンジンルームを点検するとエンジンフロント付近より音が出ている。
サウンドスコープでリヤオートテンショナーを点検するとゴーゴー音が出ていた。
ベルトを外しテンショナーを手で回転させると回転抵抗がありスムーズに回転していなかった。
テンショナー不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤオートテンショナーの回転抵抗が大きくスムーズに回転せずゴーゴー音が発生した。"
"【現車点検内容】ＪＡＦにかけつけして入庫日まで現象でず
半ドア、ライトつけっぱ等はなかったとのこと
令和４年３月同現象にて入庫
リプロ実施２８４Ｂ２７ＮＡ３Ａリプロ最新
 【再現】再現可能 【発生原因】ＢＣＭ制御不良によりバッテリー上がり"
【現車点検内容】現象が出たときと同様インテリキーを後部座席中央に置いて三時間ほど放置したが、ドアロックが勝手にかかることはなかった。(現象発生した場所にて再現は困難だったため自店舗にて現象確認した)また、お客様がいつもリクエストスイッチにてドアのロックアンロックをしているので同じようにロックアンロックを繰り返し操作したが特に異常はなし。コンサルトにて自己診断異常なし。リモコン電池電圧異常なし。インテリキーを分解して基盤を点検したが損傷や錆などは見受けられない。テックラインに入電。妨害電波などでインテリキーが誤作動することも考えられるが、勝手にロックしてしまうような誤作動は考えにくいとのこと。また可能性として運転席ドアロックアクチュエーターが不具合を起こすとドアを閉めた衝撃で誤作動し、ロックがかかり全ドアもロックがかかってしまうというケースも想定はできるとの回答を頂いた。その他可能性のあるインテリキーユニットやBCMなどコネクタの接続や配線など点検したが異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】運転席ドアロックアクチュエータ本体不良の可能性あり
"【現車点検内容】現象確認OK。
コンサルト診断によりDTC：C1105後輪右回転センサー２LEASER/RADAR：C1A50-48ADAS異常「マイコン異常」車間自動制御システム/ADASにてABS/TCS/VDC系統・レーザーCAN通信系統車速センサ系統AVM：車速センサ系統各現在表示。
ハブを車両から取り外し点検した所、ハブベアリングセンサーローター部(マグネット)に鉄の破片が付着確認。 【再現】再現可能 【発生原因】右ハブセンサーローター部鉄片付着により車速センサー数値読み取り不良により警告灯点灯。"
バックカメラ交換実施後、良好となった。
"【現車点検内容】自己診断実施C1B00-97カメラユニット、C1B00-49カメラユニット内部異常、U216B-87カメラ通信系現在表示
カメラ取り付け状態、外傷なし、コネクタ接圧正常
SMART情報
文書№A210316002よりソフト改善：異常判定の影響を受けにくい特性へ変更するソフト変更済み
文書№A211202001よりハード改善：メモリ端子抵抗の廃止（恒久策）済み
レーンカメラ不良と判断
 【再現】再現可能 【発生原因】レーンカメラ部品不良"
"【FQC現品確認】
RF出力：正常
電池電圧：2.99V（市販品に交換＠販売会社）
暗電流：5.1μA
内外観：異常無し"
"【現車点検内容】自己診断異常なし、数日間預かりロードテスト実施、再現できず。
各部エアコン作動状況点検、取付状態、ハーネス、コネクタ点検異常なし。
エアコン周りの修理歴もなし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】オートアンプの制御不良と推定"
"【現車点検内容】2023/1/5預かり時　自己診断実施・・・ＤＴＣ　Ｂ００２９ー１３　右席カーテンエアバック回路記憶で検出　ESMに従い点検　エアバックユニットハーネスコネクタＢ２　63.64～右カーテンエアバックハーネスコネクタＢ２３　1.2間導通、短絡点検
導通あり、ショート無しの為右カーテンエアバック交換実施したが後日同現象にて再入庫　自己診断実施・・・Ｂ００２９ー１３と同ＤＴＣ検出　ESMの記載に従いエアバックユニット交換 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックユニット内部不良"
"【現車点検内容】現象確認
アクチュエーター原点リセット後正常に戻った為
SMART No.A211126001　同一現象と判断 【再現】再現可能 【発生原因】A/Cコントローラーロジック不良"
"ホーンモジュール裏の接点にうち、上側２箇所の当たりがずれている。
エアバックインフレータ取付ボルトが歪んていると思われます。"
"【現車点検内容】新車点検時にご用命、6月末シートトリムを交換。2ヶ月弱大丈夫だったが９月ごろまた発生を確認。11/7再度お預かりし外注(東海シート)にて分解・点検してもらったところトリム膨らみ部裏面にしわがある。しわ伸ばしをしてもらい良好な状態になり9/11納車したが11/12に再発してしまった。使用者様は小柄な女性。 【再現】再現可能 【発生原因】11/7再度お預かりし外注(東海シート)にて分解・点検してもらったところトリム膨らみ部裏面にしわがある。しわ伸ばしをしてもらい良好な状態になり9/11納車したが11/12に再発してしまった。
トリム裏側のウレタンの関係ではと外注(東海シート)の話。"
新車点検時
"【現車点検内容】冷機時の始動直後に発生するが、再始動したりすると消えたりもする。
ヘッドライドの作動などは特に問題は出ていない。
自己診断にて点検➡始動直後はリアルタイムで表示するが、再始動時は記憶になりリアルタイムでは表示しなくなっていた。
自己診断に表示のU1C60-88 U1C61-88 のDTCをESMをもとに点検したがハーネス等に異常は無し。
左右とも同じ通信系の異常のためALH C/U 不良と判断し交換実施したが再発。
eWDなどを参照に左右のヘッドライトの電源やアース系統の点検実施➡電源などに異常なし、アース不良を疑いヘッドライド系統のアース部分の塗装を削り取り直し、室内側のC/Uのアースも取り直ししたが変化なし。
電顕系統にヘッドライトHIリレーが付いているためリレーの作動不良と考え交換を実施。 【再現】再現可能 【発生原因】ヘッドライトHIリレー不良と思われます"
【現車点検内容】スタートスイッチを押してもキーＯＮ状態にならず、ハンドルロックが解除されない。インテリキーによる遠隔操作やリクエストスイッチ操作によるロック・アンロックも作動しない。コンサルト診断にて現象に関連しそうなＤＴＣの履歴が無い事を確認。データモニタにてインテリキーが登録されているか確認したところ、何も登録されてない状態だった。インテリキーの再登録をしようとしたが登録できない為、試しに別の車両のインテリキーで登録を試みたところ、これも登録できない事からインテリジェントキーユニット不良が原因と判断した。 【再現】再現可能：常時現象発生。 【発生原因】インテリジェントキーユニットが壊れてキー登録情報がリセットされた事でエンジンをかけられなくなってしまった。ユニットが壊れた原因は不明。
【現車点検内容】車内でドアロックノブの動きを確認すると、微妙に動くが完全には動かない状態。ドアロックアクチュエーター系統の不良と判断して、取り付け状態、コネクタの接続を確認したが異常が見られないためドアロックアクチュエーター不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ドアロックアクチュエーター不良
【現車点検内容】前日にAUTOライトハイビームアシスト設定をONにした状態にて降車し、ドアの施錠はせずに1日置いておく（半日程度では発生確率が低い）。翌日車両に乗り込んで1分待ちIGN/ＳＷをONにするとAUTOライト設定がOFFになっている。この順序で操作をするとほぼ確実に症状が発生する。この時前日の降車時にドアの施錠をした場合症状の発生がかなり低くなる。 【再現】再現可能：一回症状が出るとほぼ一日くらい置かないと症状が出ない。 【発生原因】現在不明であるが、ＢＣＭのウェイクアップやスリープのロジックに何か原因があるのではとの見解
一度拭いたら消えたが再度浮き出てきたため、部品の内部不良と判断した。
"2023/03/30 京都自 松木　理央・戸田　直 金親　忠弘
ナビ更新作業後、３０分ほどIG-OFFにて放置した後に始動しなくなった。

スタートスイッチを押しても反応無く『ハンドルを回しながらスイッチを押してください』と表示。
ハンドルロックがかかっており、どうにもできない。

DTC B27DE-49 ステロク‐機械故障（内部異常）　現在故障

夕方にステアリングロックユニットを軽くハンマリングすると正常復帰"
【現車点検内容】現象確認しました。右前と左後のホイールオーナメント点検にて日産マークのツメの嵌合が甘い状態でした。 【再現】再現可能 【発生原因】右前と左後のホイールオーナメント部品不良。
【現車点検内容】ホイールナットが４輪とも白っぽく変色している。ホイール、ハブ等他異常みられず。お客様問診より特に特殊な使用はしていない。 【再現】再現可能：再現可能 【発生原因】ホイールナットの材質不良？
【現車点検内容】音源確認するとステアリングコラム内部から発生していた。コラムを分解したところ、エアバッグスパイラルケーブルからの異音が確認できた為、交換を要す。 【再現】再現可能：再現可能 【発生原因】部品不良
"リモコンでドアを開けるとき開かない
リモコンの不良と判断し交換を実施

4/12CC0-FQC確認結果
RF出力：正常
電池電圧：3.009V
外観に落下等による傷、こじったような跡はなし
内部に水入り跡無し
但し、現品を車両に登録しての確認はセキュリティ上できないためサプライヤでの詳細調査が必要と何段する。"

ー
"【現車点検内容】バックドア開閉点検　入庫時バックドア閉まっている状態だったが開けると動きが渋く異音が発生していた　バックドア全開になったが左側バックドアステーが変形していた
ボディ側取付状態は異常なかった
お客様に確認した所　最後に開閉した時は開ける時は特に気にならなかったが閉める時にギギギ音がして重たかったとの事　左バックドアステーが曲がっていた為手を添えて何とか閉めて来店された　
開閉の操作方法に異常はなかった
右側バックドアステーは目視で変形は見られなかった
 【再現】再現可能"
バックカメラ交換実施後、良好となった。

"2023/03/27 西日本自岡山 藤原　裕章 塩飽　芳則
［現象］
エンジン始動不可。
スタートボタンを押すとメーター内に「ステアリングを回しながらスタートスイッチを押してください」と表示される。
ステアリングを操作しながらスタートボタンを押してもエンジン始動しない。
［原因］
ステアリングロックユニット不良の為、ステアリングロックが解除出来ない"
"【現車点検内容】同型他社で発生した案件をテックラインボディー班坂上氏に相談。（品報発行済み　管理番号：20230527169）
写真だけでの推定だと、ドア内部のビームを接着するマスチックが固まってヒケが発生しドアパネル表面が歪んでいて、車両実力の可能性があるとアドバイス頂いた。
ボディーパネル内側にビームが接着されているが、接点はドアノブ直上付近なので、マスチックのヒケとは考えにくい。
右Ｒｒドアや助手席側前後ドアパネルには発生しない。 【再現】再現可能 【発生原因】当社板金スタッフと車両を確認し、運転席ドアを閉める時に、掌で押しつけて変形させているのでは無いかと推定。
積載車に車両を搭載し、運転席ドアを閉める時に、ドアの閉まりが渋い車は、ドアを大きく開け直して閉められず、力加減を強く閉める為へこんでしまうのではと推定。
その為、歪みが出るのが運転席ドアのみで、ドアの建付けやウエザーの反力により、閉める力加減が変化し歪みの程度に差が出るのでは？
陸送の担当者による不具合と推定。"
"<FQC>
フロントバンパーの右上端部の塗装が5x2mm程剥がれているのを確認。
BA1基準車"
"【現車点検内容】バックドア右側ヒンジ付近に塗装欠けがある。
周りに傷やぶつけた跡はありませんでした。
塗装不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】バックドア塗装不良。"
【現車点検内容】点検すると１部塗装が剥がれ周辺の塗装が浮いている 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良？
"フロントバンパーの部品不良と推定

<FQC>
右側端のフェンダーとホイールハウスの境目付近に3本の線状の凸を確認。
幅は1mm程で、長さは7mm/11mm/3mm程度。1級面2級面の境目。下地に異物付着または塗装不良と推定。"
【現車点検内容】右センターピラーガーニッシュのバリを確認、シートベルト収納時バリに当たり引っ掛かり感がでているものと判断、バリは修正可能だが、修正跡が残る可能性があるため部品交換で対応が必要 【再現】再現可能 【発生原因】右センターピラーガーニッシュの部品不良によるバリがシートベルト使用時ベルトに接触していた
"走行中GPSが測位しない。自車位置がくるう。
～FQC確認～
結果は再現。
回収されたGPSアンテナを車両に取付け、GPSの衛星補足数を確認した結果、補足数０個で全く衛星を補足できていない事が確認できた。
GPSアンテナの外観・コネクタ部に異常は見られない事から内部に何らかの異常があると思われる"
"（販売会社点検内容）
現象確認：再現性低く、確認できず。
ESMを参照しインテリジェントキー、インテリジェントキーユニットが症状の原因として考えられるが、
インテリジェントキーに関してはメインでもスペアでも症状は出るとのことから不具合の原因はユニットである可能性が高いと考えられた。
お客様の強い要望もあり、推定での整備となる事をお客様に説明しご納得を頂いたうえでインテリジェントキーユニットの交換作業を実施。"
サイドカメラ交換実施後、良好となった
"部品不良と推定。

<FQC>
ギャー音の確認。ステータ内部より発生していると思われる。CTスキャナで確認すると、マグネットが破損している様に見える。"
"【現車点検内容】お客様からの、ご用命は前側ウォッシャーが出ないとのご用命でしたが。現象確認の為操作をすると前後共にウォッシャー液が出てこない状態でした。
ウォッシャー液量、満水状態、ウォッシャースイッチを操作してもウォッシャーモーターの作動音が聞こえない。ウォッシャーモータE76コネクター取り外し、電圧測定♯1♯2端子　ウォッシャースイッチ前後操作時、12Vに変化有りの為、コンビネーションSW、コンビネーションSW～ウォッシャーモータ間ハーネスは異常なしの為、ウォッシャーモータ本体内部不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】ウォッシャーモータ本体内部不良。"
"＜FQC現品確認結果＞
・２個の凹み(塗装ハジキ)を確認。大きさは、２個共Φ1mm程度。
・凹み２ヶ所の距離は300mm以内につき基準値外のV2不具合。
　(詳細は、添付写真参照方)"
"2023/03/31 東日本自長野 菊池　勇夫 続木　淳
ダイアグ点検　B27E8-94　ステアリングロック　ロック位置未検出出力あり。
ステアリングロックユニットの不良と判断。"
"【販売会社点検内容】エンジンを掛けても左右ドアミラーが開かず、ミラー格納スイッチを押してもドアミラーが開かない事を確認。
手動でドアミラーを開く事は可能で、ドアロックや格納スイッチを押すと、ドアミラーが閉じる事を確認。
その為、閉側回路は異常は無いと判断。
リレーまでの電源良好、アース側も異常無し。
オープンとクローズのリレーが共通だった為、入れ替えを行った所、開かない現象が閉じない現象に入れ替わった為、リレーの不良と判断。

【FQC確認結果】
1.外観確認：異常なし
2.作動確認（無印加状態）
　コイル抵抗(1-2間)：112.0Ω
　接点抵抗(3-4間)：0.2Ω
　接点抵抗(3-5間)：O.L
3.作動確認（12V印加状態）
　接点作動電圧：約6V
　接点抵抗(3-4間)：O.L
　接点抵抗(3-5間)：O.L
リレー作動時、接点抵抗がO.Lのため接点がオープンモードであることを確認。"
【現車点検内容】運転席と左後部座席シートベルト作動点検にて現象確認は出来ませんでしたがお伺いした内容から運転席と左リヤシートベルトバックルの交換が必要と判断しました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】運転席と左リヤシートベルトバックル部品不良。
"2023/04/27 滋賀自 萩原　博幸 高木　淳
［現象］
エンジン始動困難
ステアリングロック警告
［原因］
ステアリングロックユニットが動かない
ロックユニットに振動を与えるも動かない
４／１６　１２時頃　コンビニ駐車場までお客様の運転
約１０分の買い物の後帰宅の為に乗車エンジンがかからない

ダイアグ　Ｂ２７ＤＥ－４９出力（データ送信済み）"
【現車点検内容】フロント及びリヤのウォッシャー液が出ない又ウォッシャーモータの音もしない、ワイパーは正常に動く。ウォッシャーモータには電源、アース回路は正常のためモーターに軽く衝撃をあたえたら動きだしたが少し時間がたつと又動かなくなる。 【再現】再現可能：常時確認できる 【発生原因】ウォッシャーモータ本体の不良と判断
ー
【現車点検内容】コンサルト自己診断にて【B12A1-16 クーリングファンリレー回路[低電圧]】表示。アクティブテストにてラジエータファン不動。クーリングファンは手で廻る。診断手順にて点検。クーリングファンリレー電源のヒュージブルリンクG 30Aヒュージブルリンクが溶断している。ヒュージブルリンクGからクーリングファンリレー間ハーネスショート点検にてショート無し。配線抵抗無し。クーリングファンリレーからクーリングファンモーター間ハーネスのショート点検にてショート無し。配線抵抗無し。ヒュージブルリンクGからクーリングファンモーター間ハーネスに異常は診られない。クーリングファンモーター不良の可能性が高い。 【再現】再現可能 【発生原因】クーリングファンモーター内部抵抗大の為に過電流となり30Aヒュージブルリンク溶断となりクーリングファンが不動。その為オーバーヒートに至った。
【現車点検内容】外的要因無し、取付クリップ割れ等異常なし、何故外れたかは不明 【再現】再現可能 【発生原因】組付け不良
"販社にて確認は出来ず
BCM本体の不良を疑い交換を実施"
"【現車点検内容】同型車と数台と比べてもかなり大きい。
音を確認すると左右パーキングアクチュエーターの音が大きかったので左右パーキングアクチュエーター不良と判断した。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】ホイールセンターキャプ表面の傷と裏の爪折れを確認 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】エアコンガス圧、高圧側も低圧側も正常。エアミックスアクチュエーターでの温度の切り替えもできるが、症状が出たときのみ切り替えができない。
自己診断異常無し。
エアコンディショナーコントロールASSY 不良 【再現】再現可能"
"ドアロックの部品不良と推定。

<FQC>
・外観には機能に関わるキズ、汚れ、変形、打痕等は見受けられない。
・ロック機構に塗布されているグリスが何かしらの理由により変色し、一部のみ黒色になっている。

-再現評価
・安定化電源を使用した台上評価では、異音の確認はされなかった。
・車両に取り付けて確認を行った所、キーレス及びリクエストSWにてキーロックをした際にお客様指摘の『キュー音』を
　確認する事が出来た。音種は様々あるものの高音系の異音が高頻度で発生し、キーロック時のみ発生する。"
"ドアロックの部品不良と推定

<FQC>
・外観には機能に関わるキズ、汚れ、変形、打痕等は見受けられない。
・市場回収部品をFQC車両へ取り付けて評価を実施。インテリジェントキーでロックすると運転席ドアロックがロック→アンロックと
　動く事が確認された事から、ドアロックの部品不良と推定される。"
"部品不良と推定

<FQC>
オートで上昇及び下降しない事象確認。(イニシャライズしても作動しない)
エンコーダ#15～アース電圧：導通無し NG
#13~#9電圧：9~16VがOK範囲に対して5Vの為、NG
#15~#3：導通あり OK"
【現車点検内容】入庫時現象確認エンジンルーム右側より異音発生。エンジン回りを点検するとファンベルトの一部が損傷して損傷面の部分が補機類等に当たって音が発生していた。ベルト回転部に異物嚙みこみ無し。ベルトを外して各プーリー点検。SSG,エアコンコンプレッサー、クランク、リヤ補機ベルトテンショナーの回転、ガタ等の異常なし。フロント補機ベルトテンショナー点検したところプーリーにガタがあった。フロント補機ベルトテンショナープーリーのガタによりベルトに負荷がかかると一時的にずれが生じベルトが損傷したと思われます 【再現】再現可能：常に発生 【発生原因】フロント補機ベルトテンショナーガタによるベルト損傷
【現車点検内容】特に雨の日や雨上がりの日のエンジン始動にキュー音がする。ファンベルト、A/Cベルト外しベルト点検異常なし、各プーリー点検した結果、オートテンショナーのプーリーからキュー音が発生していた。オートテンショナープーリーに水をかけると特にキューと音が大きく鳴る。 【再現】再現可能
【現車点検内容】バックドアのアーバンクロムと書かれたエンブレムが上下逆に貼られていた。 【再現】再現可能 【発生原因】車両製造時での貼り付けか、オーテックでの貼り付け間違いと思われます。
【現車点検内容】同型のシートと比較、お客様のシートは張りがなく、少したるんでいた為シートにシワがつき、元に戻らないと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】助手席シートカバー不良
"【現車点検内容】リヤエアコン使用時リヤエアコンのファンから異音がすること確認。
リヤエアコンの風量を上げるとそれに伴ってファンからの異音が大きくなることを確認。
外的要因無し。よって、リヤエアコンファンモーターの本体不良と判断。

 【再現】再現可能 【発生原因】リヤエアコンファンモーターの本体不良"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　実施　ADASにて　C1B84-97　車間距離センサ異常　LASER/RADARにて　C1A17-49　コントロールユニット（内部異常）を共に記憶で検出
各部点検　関連ハーネス・コネクター点検　異常なし　
スマート情報で（A201110002）同不具合現象のフロントレーダーのリプロ案内があったが対策後の部品での指摘だった為、点検した結果フロントレーダーの不良と判断した 【再現】再現せず（再現不能も含む）：自己診断消去後ロードテストしたが再現せず 【発生原因】一時的に内部不良が発生したと思われます"
"新車点検時、エアスポイラーに塗装不良(ブツ)を確認した。

【FQC確認結果】
エアスポイラー左下部の塗装内に、長さ8mm程の糸ごみ混入を確認した。(添付写真参照方)
製造過程における塗装不良と推測する。"
"【現車点検内容】現象確認。ヘッドガスケット辺りから下が汚れていて、フロントカバーから下に伝わっているので、フロントカバーとヘッドガスケットの継ぎ目からの漏れを疑いフロントカバー液体ガスケットの再塗布を実施。
実施後、一度汚れを清掃し漏れの確認をしていると、シリンダーヘッド奥側３番シリンダー辺りよりオイル漏れが確認できましたのでシリンダーヘッドを分解し確認。シリンダー及び、シリンダーヘッドに歪や巣穴など無し。ヘッドガスケット不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】ヘッドガスケット不良によりオイル漏れが発生した。"
【現車点検内容】現車にて一度だけ音は確認できましたが音の発生時間が短くＳＭＡＲＴ　Ａ１９０９０６００１　のエンジン異音なのか判断できず。　 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン内部よりガラガラ音が発生
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右リヤシートベルトカバー裏面の爪が折れている
・爪折れは下側２ヶ所で発生しており、上側１ヶ所は問題ない
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】ＤＴＣ、冷媒ガス漏れ　現在検出。
モータールーム前方がオイルまみれになっていた。
⇒Ａ／Ｃコンデンサー配管のパイプから先のゴムホースが、接続部（正常であればカシメにて接続）より抜けていることを確認
　Ａ／Ｃ配管の製造不良により配管が抜け、Ａ／ＣガスがなくなったことによりＡ／Ｃコンプレッサーが作動せず、冷風が出なくなったと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】パイプとゴムホースの繋ぎ目にカシメ跡がないため、エアコンガスの圧力でホースが抜けてしまったと思われます。写真添付参照。"
【現車点検内容】左リヤバンパーのブラケットにバンパーのツメが入っておらず、左リヤフェンダーとバンパーの合わせ面に面差が起きていた。 【再現】再現可能 【発生原因】車両製造時の組付け不良により発生したと推測される。
【現車点検内容】充電リッドを開けた際にフェンダーとのクリアランスが無い為塗装剥がれになった 【再現】再現可能 【発生原因】充電リッドストッパー不良
"【CD0調査結果 DTS前】
　他車(ZE1)搭載のEVSEで当該KE0車両の普通充電は可能
　当該KE0のEVSEで他試乗車(ZE1)の普通充電は可能

【CD0調査結果 DTS】
　① 当該車両のEVSEのコネクタを目視確認。車両側コネクタの目視確認
　　 ・EVSEの信号線雌端子が他品と比較し奥まっていることを確認
　② 当該車両のEVSEで普通充電できない現象があることを確認
　　 ・EVSE接続確認信号は認識できているが、充電開始されない状態。(インパネ上充電インジケーターと作動音、EVSEのランプで確認)
　③ 他車(ZE1)のEVSEでKE0の普通充電ができる事を確認
　　 ・他正常車同様、EVSE接続信号を認識後、充電開始
　以上の結果から、当該車両のEVSEの通信端子と車両側充電コネクタの接続不良により普通充電が開始しなかったと判断。"
"【宮城ＳＣからの情報】
・左リヤドアバンパーラバーが欠品している
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】右リアフェンダーの充電ポートリッドの縁の塗装面にコンタミが入ったようなブツがある。
車両後方側の縁に１つ、車両下側の縁に３つのブツがある。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装時にコンタミが入った又は付着してしまったと考えられる。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、左リヤピラーフィニッシャーに下地不良が発生している
・下地不良の範囲は30mm×185mm
・下地不良は写真ではわからないレベルであるが、室内蛍光灯の下で確認すると黄色テープ範囲で横方向に６～７本波打っている線を確認出来る
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
【現車点検内容】助手席側フィニッシャーのカラーと、運転席側フィニッシャーの色が左右違う 【再現】再現可能 【発生原因】製造ライン取付ミス
"【現車点検内容】全自己診断：異常なし
CAN診断：異常なし。
再現もしないため不明。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：パワーOFF⇒ON⇒OFFにしたところ消灯し、まだ再現はしない。 【発生原因】E13（文書No : A220202001 ）と似た事例なのかと思います。"
【現車点検内容】内張りはずして点検するとレギュレータから発生しているような感じ。レギュレータ、モータに取り付けのゆるみなどはなし。 【再現】再現可能 【発生原因】レギュレータグリス不足？
"【現車点検内容】走行後フードを開けるとモータールームがやたらと熱い。ＰＤＭやラジエータは素手で触れないほど。ＶＣＭデータモニタで、冷却水温：－４０℃　ウォーターポンプ目標／実速度とも０％　ウォーターポンプ作動音：なし。アクティブテスト実施するも、ウォーターポンプは作動しない。高電圧冷却が機能していないと思われる。
１時間ほど放置してから普通充電開始。開始時は測定できなかったが、２時間経過時ＰＤＭ上部の温度は５３℃。５時間経過時５５℃。充電中ウォーターポンプの作動音なし。
比較車両：B6AW-0001734 確認。データモニタ、アクティブテストとも当該車両と同じ。普通充電開始時ＰＤＭ上部の温度４１℃。２時間経過時５３℃。充電完了時４８℃。充電中ウォーターポンプの作動音なし。 【再現】再現可能 【発生原因】データモニタ／アクティブテストが正しく作動していない。
ＶＣＭが水温制御できているのだろうか。"
"【販売会社点検】
コンサルト診断
EV/HEV P3178-86 ECU起動異常
HVバッテリ P33CB-1C ASIC4回路
データモニタ No37~48セル電圧が65535mVになっている

【CD0現車調査】
BATパックASSY交換作業実施
調査のため回収依頼"
-
"【CD0にて点検】
コンサルトにてバッテリID読み込み作業するが
『登録できませんでした』
『状態　未完了』『エラーコード　１』
コンサルトVer215~221まで試したが同じ現象
オフラインでバッテリ登録カード挿入状態やオンラインにて実施したが同じように未完了となる
EV/HEV P3102-95 バッテリ不整合　現在表示のまま"
【現車点検内容】運転席カップホルダーにインテリキーを入れた際に今までのインテリキーより少し大きいインテリキーとなった為ホルダー部に引っ掛かりホルダー可動範囲を超えてしまい外れてしまった。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席カップホルダーのホルダー部が下方向にしか可動しない為上方向の力が掛かり外れてしまった。
【現車点検内容】内張り取り外しインサイドシール取付部点検、破損・変形異常なし。ドアガラス点検特に付着物や引っかかりなし。 【再現】再現可能：再現可能 【発生原因】製造時の組付け不良？
【現車点検内容】別紙あり 【再現】再現可能 【発生原因】別紙あり
"【現車点検内容】自己診断は異常無し。A/CスイッチON 設定温度Loで冷風が出ない。A/Cスイッチをオフにすると設定温度表示が消えて温度調整スイッチが効かない。（これは正常動作）データモニター中EV/HEV冷媒圧力センサー値が2.5Ｍpa～5.1Mpa(
5.1Mpaは一瞬表示する時があった）正常値0.6～2.6Mpa ゲージマニホールドでは高圧　低圧共に０．５９Mpaで変動なし。パワーONで冷媒圧力センサー値0.59Mpa　クーリングファンモーターもコンプレッサー作動に同機するように回転、停止を繰り返す。時々数分電動ファンが回る時がある。配管等冷たい箇所無し。コンプレッサー本体と冷媒流路切替バルブ本体のみ素手で１秒も触れない程熱い。暖房は正常。オート作動も正常。原点リセット、電子膨張弁初期化実施　改善しない。
データ取得中自己診断　B2487-19 コンプレッサ過電流　Ｂ24EB-97　コンプレッサシャットダウン　表示して自己診断が消去出来ず、５分程放置後　消去可能になった。冷媒圧力センサーコネクターを外すと5.1Mpa固定　コンプレッサー停止　風量等切替正常　本部　ＴＨＬ相談　データ送付等診断中
 【再現】再現可能 【発生原因】電動コンプレッサー　配管等の詰まり　インナーコンデンサー詰まり　電子膨張弁（ヒータ）　コンデンサー詰まり　エアコンガス過充填"
"【現車点検内容】現象はモニター下のカメラボタンを連打しているのと同じである。〈現象発生してない時にカメラボタンを連打して確認済み〉
 【再現】再現可能：24日AM11時現在発生している。 【発生原因】ナビのボタン不良と思われる。"
【現車点検内容】確認するとグローブボックスの裏のヒューズボックスの配列表の上に白い保護剤が貼ってあり、配列表が見えない状態だった。 【再現】再現可能
【現車点検内容】自己診断異常なし。A/Cスイッチ入れると低圧配管が気持ち冷たく高圧配管が気持ち熱くなるが、フルコールドにしてもほぼ送風位の風しか出ない。ゲージつなげると外気温25℃の時A/C OFFで低圧、高圧共に0.6MPA位で外A/C ONで低圧０.45MPA 高圧0.9MPA位で低圧が高く、高圧が低い。A/C切るとすぐに圧力等しくなるため、コンプレッサー不良と判断し交換した。コンプレッサー交換後、電子膨張弁の点検しようとしたところ、HPCUのアクティブテストで電子膨張弁初期化の項目があったので試したところ冷風が出るようになり、ゲージの圧力も正常になった。 【再現】再現可能 【発生原因】電子膨張弁の作動不良？詰まり？
"【現車点検内容】AV C/UのETCコネクター部を確認すると、ロック部分が欠損していて、車両側のETCコネクターを見ると欠損していたロック部分がコネクターの中に残っていた。
車両側のETCコネクターを確認するとロックツメ側が外側から内側に陥没している損傷があり、その損傷はコネクターの内側に飛び出していた。
飛び出している部分がロックツメに当たりツメのロックを解除する方向への動きを阻害していて取り外し時にETCコネクターだけツメが硬かった原因だった。
ETCコネクターをAV C/Uに接続してみるとその損傷部分はAV C/Uの内側に入り、AV C/UのETCコネクター付近には損傷はなく、コネクターの損傷は取り外し時によるものではなかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現できず、破損のため 【発生原因】製造時にETCコネクター接続までの間に車両ハーネスのETCコネクターが損傷し、その状態で接続したため本来は車両コネクターのツメが動いてAV C/UのETCコネクターロック部を乗り越えるのだがツメが動かないためにAV C/U側のロック部が下に無理やり押さえられてダメージを受けた可能性があり、弱っていたロック部分がETCコネクターを外すときに完全に破損したと思われる。"
【現車点検内容】コンサルト自己診断、１２Ｖバッテリー充電、整備要領書に従い点検 【再現】再現可能 【発生原因】現在不明
【現車点検内容】欠品状態確認、取付け跡が無いため新車製造時からと判断、念のため試乗車の部品外してみたが取付け跡が残る為間違いない。 【再現】再現可能：欠品している 【発生原因】不明ですが目立つ部位なのに何人も見逃してしまう体制に疑問が残ります。
"【現車点検内容】現車確認し映り込み確認しました。
各部点検し取付け状態等、カメラ側にも問題は見受けられず。 【再現】再現可能 【発生原因】アラウンドビューモニター前方カメラの取付状態は問題なく、また角度調整出来る間隔なども無し。
カメラ取付箇所の隙間もなくギリギリ状態で取付けてある為、ナンバープレートリムを取付けた場合、
そのリムの厚みにより角が映り込んでいました。"
【現車点検内容】普通充電出来ず、急速充電なら可能。念の為、試乗車のサクラで同じ充電ケーブル使用し普通充電してみたが、充電出来た。コンサルトにて自己診断実施。 【再現】再現可能 【発生原因】ＰＤＭの内部不良により、普通充電不可となった模様。
"【現車点検内容】ハンドルセンター点検　直進時にハンドルセンターずれておりやや右に傾けた状態でまっすぐ走る状態だった
車両　タイヤ点検タイヤエアー点検　足廻り点検　特に異常なし　サイドスリップ点検　ＩＮ３度
特に異常がなかった
 【再現】再現可能 【発生原因】新車から使用過程に起こった初期ずれと判断"
"【現車点検内容】ボデー側左右のテールランプとライセンスランプは点灯しているので　バックドアーランプ点検　電源確認　良好。
テールランプハーネスがテールランプ側で完全に外れていた。
犠装図　Ｄ１１０コネクタからテールランプに行く配線コネクタになるので、コネクタ犠装図には掲載されていない。
当該部位の当社での整備履歴はありません。

 【再現】再現可能 【発生原因】部品組付け不良"
"＜車両点検＞　
冷媒ガスリークチェック
　　・エンジンルーム内異常なし
　　・バッテリーパック呼吸穴付近を車両下部から確認（ガス漏れ検知）
　　・バッテリーパック車両キャビンから呼吸穴付近を確認（ガス漏れ検知）
　　・バッテリーパックを下ろして呼吸穴の冷媒ガス漏れチェック（ガス漏れ検知）
　　　→バッテリーパック内で冷媒ガス漏れあり。

HPCU電子膨張弁駆動波形チェック
　　・クーラ側、ヒータ側共に異常なし。"
診断のみ、未処置
"【現車点検内容】原因不明。現象だけ数回確認している
自己診断、ABSでC１０５E－９２液圧センサ未キャリブレーション（記憶）ＡＶＭでＵ1317-97　部品システム停止（記憶）が
残っているが、本案件とは関係無さそうです。
メーターの記念日設定等、設定もされていない。
 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】現車確認、コンサルト診断実施。
DTC　車間自動制御システム/ADASにて、C1B84-97、U1000-01、EV/HEVにて、P31B8-87、U1000-01、HVバッテリーにて、U216D-00表示。
一度、自己診断消去実施するも再度異常表示。
レーダセンサ取り付け状態、ハーネス、コネクター接続異常無し。
社有車とレーダセンサを交換したところ異常表示が出なくなったため
ターゲットボードにてエーミング調整実施、正常化した為部品不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】レーダセンサ不良。"
"【現車点検内容】ＮＩＳＳＡＮエンブレムの4文字目、Ｓの字が左回転1～2度くらい傾いていた。
 【再現】再現可能 【発生原因】製造、チェックＮＧ品が取り付けられたと思われる"
10分位で、色々操作していたら、正常復帰。
-
"【現車点検内容】EVSEのREADY(緑)のみが点滅し、GND断線の異常モードにはいっていると思われるが、試乗車のサクラでお客様宅へ行っていた為、試乗車サクラのEVSE（200V）を使用してみると正常に充電できるようになった。
文書No:B211008003を確認したが、普通充電問診票は対応せず。
お客様コンセントーお客様EVSEーお客様車両は、EVSE緑点滅となり充電不可
お客様コンセントー店舗EVSEーお客様車両は、EVSE緑点灯、POWER黄点灯となり、正常に充電できた。 【再現】再現可能 【発生原因】EVSE(200V)部品不良"
"【販売会社点検】
コンサルト診断
EV/HEV
P0AA6-1A HVバッテリ電圧系絶縁異常
P31E7-00 再起動禁止
P3180-97 高電圧バッテリシステム
P317E-97 高電圧バッテリシステム
HVバッテリ
P33A5-83 ASIC通信
走行テスト実施するが再現せず

【CD0現車調査】
走行・急速充電・普通充電を実施するも再現せず
IRセンサ信号値　約4400~4500mV　異常なし
サービスプラグ電圧　約0V　異常なし
リチウムイオンバッテリパック開けて内部MDの点検実施
MD1　104MΩ
MD2　105MΩ
MD3　331MΩ
MD4　474MΩ
MD5　472MΩ
MD6　398MΩ
全体的に低い値になっていた

MD1絶縁抵抗測定したまま上部を軽打すると約100~2000MΩで測定値が大きく変動した
その後各MDを外した際、
MDに取り付けられているヒートシンクを抑えているバッテリクーラブラケットを外すと
絶縁抵抗値がO.L.になった

MD1の絶縁抵抗が低下し始めた影響で『P33A5』検出し、さらに低下する事で『P0AA6』検出に至ったと判断した"
"【現車点検内容】車両点検時システムエラー表示なし、コンサルト全自己診断実施/CAN診断実施/CANサポ実施、すべてのＤＴＣは記憶 、
DTC検出ロジックより推定（ABS/TCS/VDC系統とヨーレートセンサ系統）はタワー式駐車場にて約９０度回転して車を出すので
回転途中で車両が動き出したことによって異常を検出したものと推定。
カメラユニットに関しては、DTC検出ロジックでカメラユニットが推定原因なのでカメラユニット内部不良と判定。
カメラユニット交換を実施 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】レーンカメラ内部異常によりシステムエラーを表示したものと推定"
【現車点検内容】入庫時モード切替ができず、常に足元から風が出ている状態。ノートやセレナなどでモードアクチュエーターがよく不良になる為、アクチュエーターの不良を疑い現物確認。一度モード切替中に手でサポートを行ったところアクチュエーターが動きモード切替をしようとしている。動きがあった為電源等は正常と判断し、モード切替の動きに合わせモードアクチュエーターに軽く衝撃を与えると正常まではいかないがモード切替が出来た。 【再現】再現可能 【発生原因】モードアクチュエーター不良と思われる。
"【現車点検内容】温風は出る
コンサルト自己診断では不具合検出なし
冷媒圧力確認：高圧側「1.2Mps」、低圧側は負圧になる
整備要領書にて冷凍サイクルを確認したがよく理解できなかったためテックラインに入電
HVAC・HPCU・EV/HEVデータモニターのデータおよび正常車と比較したときの触手によるAC配管温度の結果を送付
データからHPCU交換を指示された 【再現】再現可能 【発生原因】HPCU内部不良の為、電子膨張弁制御不良による冷え不良と思われる"
"【現車点検内容】急冷による自然結露にも見えるが、雨天後に晴れて気温が上昇しても発生してる。
その他のレンズ類は特に水滴は無く、毎回当該部位のみ滴露がある。
水密テストでははっきりとした浸入経路は不明だった。
預かり期間中でも雨の後に滴露があった。 【再現】再現可能 【発生原因】ウインカーレンズの水密不良"
"【現車点検内容】9/16　17時頃～19時半頃までLBC書き込み作業実施したが　LBC交換後LBCに書き込みができない
LBC交換前のLBC情報の保存は完了したが交換後、書き込みをするが作業実行条件を満たしていないと出て書き込みができない。
VCMもEV/HEV P3102-95 バッテリ不整合　現在と表示し書き込みができず。
SMART No : B220719001 【TL】KE0　リチウムイオンバッテリー交換後、ID登録が出来ない　
も実施したがやはりVCMにも書き込みができなかった。
1日置いて　9/17　20時頃再度書き込み作業実施　LBCにはやはり書き込みできず、とりあえずVCMにSMART No : B220719001のVIN書き込みをせず 書き込み作業再挑戦、VCMにバッテリーID書き込み成功
だが、LBCには書き込みできず。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：博多店入庫後は現象出ず"
"【現車点検内容】バッテリーパック脱着時、エアコンパイプを外すのでエアコンパイプのOリングをEPCにて検索しようとするが場所が分からない。
添付資料にEPCに載っている図を載せてます。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：博多店入庫後は現象出ず"
"【現車点検内容】全自己診断　異常なし
ソフトウェアバージョン　283C37202E
NissanConnectナビゲーション問診票を使用しお客様に問診実施。（添付資料をご確認ください）
・普段はＵＳＢオーディオを使用している。
・現象発生時は走行中だったため、タッチパネル・ステアリングスイッチ等の操作はしなかったため操作できていたのかは不明。
・現象発生前の詳細なお客様の動作
　レディー状態⇒シートベルトをする⇒シフトをＰからＤへする⇒前方へ発進⇒ウインカー右に出し信号待ち⇒右折してすぐナビゲーション画面真っ黒になった。
・レディーにしてから前進するので、バックカメラ映像の切り替えは行っていない。
・前方に発進する際、ソナーの反応はなし。そのため、カメラ映像の切り替えもない。
・普段からレディー状態にして、すぐにシフトレバーを動かしている。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ソフトウェア不良？"
"【現車点検内容】・指摘現象確認、写真添付。
・満空情報がNissanConnectアプリ側では正常に見れている。
・ナビを再起動するも変化なし。
・自己診断異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】・ナビプログラム不良 or 設定不良。"
"【現車点検内容】ESMを見るとシール材とダムラバーを使用すると記載があるが、EPC検索すると出てこない。
 【再現】再現可能 【発生原因】記載漏れ"
"全DTC確認　多数出力有、アップロード参照してください。
消去実施するも　C1B00-97　カメラユニット　C1B00-49　カメラユニット内部異常が
現在故障の為DTC消去出来ず。
サービスデータ　３６　HBA状態と表示している。
カメラユニット故障と思われる。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断 HPCU P1C11-12 表示｡データモニターでバッテリークーラー吐出冷媒温度ｰ40℃表示｡ センサー信号電圧ヒートポンプＣ/Uコネクター39番 27番間電圧 4.7V NG
センサー電源リチウムイオン電池コネクター28番 ボデーアース間5V OK｡ センサーアース回路 リチウムイオン電池コネクター36番ヒートポンプC/U27番間 導通OK｡
センサー回路断線点検 ヒートポンプＣ/Uコネクター39番リチウムイオン電池コネクター28番導通OK｡センサー回路短絡点検ヒートポンプＣ/Uコネクター39番ボデーアース間導通なし OK 【再現】再現可能：再現可能性 【発生原因】バッテリークーラー吐出冷媒温度センサー本体か､電池パック内の配線関係｡"
【現車点検内容】全自己診断実施。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】レーザーレーダー内部不良。
"【現車点検内容】現象は現在確認できていません。
テックライン村口様から点検確認依頼あり
助手席ドアトリム脱着、ドアミラーカプラー接続状態確認（カプラーのロックは正常にかかっていた）
カプラーを切り離しオス端子曲がり・変形・長さ問題なし。
端子裏側から目視したところ抜けは無いようです。
再度接続して組付けし様子見となります。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試乗初めのバック時と、駐車の際のバック時に計2回確認"
【現車点検内容】ETC本体不良 【再現】再現可能
【現車点検内容】現車点検　給電ポートロック部分が、飛び出していて、押しても戻らない。リッドがういたままの状態 【再現】再現可能 【発生原因】給電ポートロック本体不良
"【現車点検内容】コンサルト自己診断P1C04-71電子膨張弁（クーラ）現在表示。
発生している症状はP1C04-71のフェイルセーフだった為、ESMに従い点検。
HPCUのM40コネクター、29、30、31、32端子駆動波形点検、良好。
 【再現】再現可能：READY ON後、毎回発生 【発生原因】HPCU内部不良により、フェイルセーフに入り、本現象に至った様です。"
"【現車点検内容】
・回収現品はエアコンコントローラーであり、外観上キズや破損等の発生は無い
・詳細は添付資料を参照願います

 ※以下添付資料コメント
　・エアコン操作すると、風は出るがエアコンが効かない
　・他の車両のA/Cコントローラーに付け替えると正常操作が出来る"
"P31E8-14　のトラシューすると＃50ヒューズ切れ。
ヒューズ交換してもＲＥＤＹにするとすぐにヒューズが飛んでしまう。"
"【現車点検内容】入庫後似たような状況でスイッチ操作をするが現象確認できず（100Ｖ充電器がないため200Ｖにて診断）
コンサルト自己診断実施　下記ＤＴＣを表示した
テックラインに相談しシグマデータを解析中だが現状なにが起きていたかわからないとの回答
過去に車両に充電ケーブルを刺した後に充電器の電源をＯＮにしたらチャタリングが発生し同ＤＴＣを拾ったものがあるのはあるが
今回の現象と同一かは不明とのことです

8/5テックラインより回答あり
車両側に充電ガンを差し込み自宅側の差し込みがない状態（充電が始まらない場合）が180秒継続すると今回のＤＴＣを検出するとのこと
メーターのシステムエラーについても（ＡＤＡＳ）関連は今回のＤＴＣが共連れで検出する
お客様は今回が初めての電気自動車で充電もご購入後初めての充電の為不慣れな部分があった可能性が高い（車両側の不具合の可能性は低い）とのことでした

8/8納車後再発。充電ガンを差しても車両側が充電を開始しない　試乗車をお客様のご自宅で充電したところ同様の現象を確認できたため充電器側の不具合で確定
ＥＶＳＥを新規に取得し交換したところ現象が改善した 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＥＶＳＥ不良の為充電が開始しなかった為"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、インストフィニッシャー　スターターボタン右側に部品不良（成形不良？）が発生している
・部品不良の大きさは2mmと4mm
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤコンビランプ中央左側に水が垂れたようなシミが２本発生している
　（乾いた布及び水で軽く擦ってみたがシミは消えない）
・シミの大きさは50mmと70mm
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
"【現車点検内容】フラップの左右の取付部の突起に破損はなく良好。
受け側も目視する限り破損はなし。
お客様の使用も問題なし。 【再現】再現可能：再度フラップを取付なおしたが少し勢い良くペットボトルを持ち上げると外れる。 【発生原因】元々の製品の精度が悪いかと思われる。"
"【現車点検内容】フロントガラスの中央下から上へと亀裂が走ってる。
飛び石等の衝撃起点が無い。納車前なので当然路上走行はしていない。
カウルトップカバー内から割れている。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】納整でドラレコ取り付け時は割れていなかった。
いつの間にか割れていたらしいです。
気温の寒暖差？製造ラインでの異物混入？わかりません。"
"【現車点検内容】REDY時に毎回点灯はしない（不定期）
自己診断点検B2741表示（警告灯点灯時確認）
ESMに基づき点検実施
推定原因VSPコントロールユニットの為外観、コネクター接続確認し点検良好
 【再現】再現可能 【発生原因】VSPコントロールユニット内部不良のため警告灯が点灯したと思われる"
【現車点検内容】ソナーＣ／Ｕのブザー本体取り付け状態等点検実施 【再現】再現可能 【発生原因】ブザー本体の不具合と判断
"【現車点検内容】担当Ｃ/Ａがオペレータとのやり取り(10/14　12時前後)の後SOSコールを常にリダイヤル？されておりコール音鳴りやまず。ただ実際につながってはいない？最初のオペレータとのやり取り後コール音のみ鳴り続けていた。
車両をＯＦＦ状態にしオートＡＣＣ切る為インテリキーでドアロックしてしばらく(5分以上)待つもコール音鳴りやまずナビも電源ＯＮ状態のままで変化ない為再度キーＯＮコンサルト接続し自己診断実施。
＜ＤＴＣ　ＩＶＣ　Ｂ２Ｅ１Ｂ-０６　自動通報ロック　時期　現在＞検出　要領書検索するも該当ＤＴＣ無し、自動通報ロックで検索かけたところ作業サポートにて自動通報ロック解除項目有り。車両にて解除試みるも通信不良となり解除できず。ＩＶＣ交換してください表示。新車で故障？考えにくい為何かしらの通信不良が起きてしまったと判断し一度車両１２Ｖバッテリーを外すとナビ電源が落ちリダイヤルしている案内は消えたがバックアップ電源？でリダイヤルは繰り返していた。その後ＩＶＣのコネクタを外してみると音は鳴りやんだ。
↓(足りない為発生原因部分に書きます) 【再現】再現可能：上記お客様の声を現車で確認 【発生原因】その状態で数分放置しＩＶＣのコネクタとバッテリー再接続し再度作業サポートにてロック解除実施すると今度は解除できＤＴＣも無い状態となりコール音もなくなった。かなり納車を心待ちにしており来店状態でトラブル発生の為なんとか納車したいとＣ/Ａが言う為この状態で様子を見ていただく形で納車した(１０/１４　金曜日)
が、10/15　土曜日　に車両使用した所急にコールが始まってしまったとのこと、オペレータへつながったかは不明。
ＩＶＣ変えれば治るのかわからない為TECHへ入電、現在回答待ち。"
"【現車点検内容】現象確認実施　不具合再現せず
お客様に問診をするも操作・使用方法に問題はない　　また、来店時には表示は消えていて正常に走行できたとのこと

コンピュータ診断実施　　（P3100-86　P3115-62　P3178-86　P3180-97　P3182-97　P3191-87　P31E8-14　）などの複数の
自己診断が記憶で表示されていた

回路図　現象などからM/Cリレーの一時的不良ではないかと推測

お客様に説明をしたところ　車も買って間もないので　このまま様子を見るのは怖い　などど
強い要望により　交換を実施 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時確認するも正常であった 【発生原因】リレー内部の一時的不良"
【現車点検内容】交換部品のうちセンターリヤソナー左右をＥＰＣにて検索し、到着した部品を取り付けしたがＤＴＣ：B2721-87　センタセンサＲＬ通信異常　B2722-87　センタセンサRR通信異常　が検出される。　取り付け時に確かにソナーの本体の色が違ったので再度ＥＰＣにて確認したが、到着した部品番号と相違は無かった。ＴＨＬに本件を確認すると、ＥＰＣカタログ間違いが判明した。当初の検索部品番号（間違い品）　28438-7PB1E　　正しい部品番号　28438-7MA2E　（間違い品はプロパイロットパーキング付きの部品番号のようです） 【再現】再現可能 【発生原因】ＥＰＣカタログ間違いのため異品が届いた
"【現車点検内容】チェックランプ点灯・エラー表示なし
コンピューター診断 DTC記憶あり
テックラインに相談
充電に関してはログに充電プラグの半勘合が記憶あり
インバーターモーターの電流センサーが一時的な不具合を記憶している
加速不良や最悪、走行不能になるので交換をしてください、との事でした。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】運転席側パワーウインドウ昇降に合わせてエプトシールが出たり入ったりしており、それがガラスとこすれ音が発生している。
エプトシールはトリム内側に正常時は貼り付けがされている。
剥がれに繋がる外的要因無し。 【再現】再現可能 【発生原因】トリム製造時の不良と判断"
操作は出来ていました。ボタンを押しても現在地に変わりました。
"【現車点検内容】お客様のスマホ、社員のスマホを数台試して接続できず。（アンドロイド、iPhone両方接続不良）車両の１２Ｖバッテリー、ナビユニットのカプラーを外し２０分放置して再度接続してみたが状況は変わらず。
オンボード自己診断異常なし、コンサルト全自己診断異常なし。
その次に１２Ｖバッテリーを外して１晩置いて朝接続をしたら接続できたが、再度お昼に試したら接続できず。 【再現】再現可能 【発生原因】ＴＨＬコンさんに入電実施。未知の不具合との事で、現在の所原因は不明の為ＡＶコントロールユニットを交換して対応するように指示を受けた。そして交換した部品はサプライヤーさんと症状を確認
する旨の内容であった。"
【現車点検内容】現車確認時には現象は解消されていた。現象発生時はオープニングの音等は問題なく、シートベルト警報音のみが割れて聞こえた。インパネ中央にあるメータースピーカーを点検したが特別異常はない。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】メータースピーカーの一時的な不良。テックラインからメータースピーカー交換指示。
"【現車点検内容】現車点検　左テールレンズの中に異物がある　レンズ内なのエアーブロウ等で取り除くことができない　異物はメッキ？片のようなもので取り除くことができない
その他レンズに異物等はない

 【再現】再現可能 【発生原因】製造工程中に異物が入った状態で組付けられたのではと推測"
"【現車点検内容】ミギリヤドア上部ルーフに約５cmの凹みが確認できる。
ドアに対し正面からは確認出来ないが、車両軸に対し平行に見ると確認できる。
傷等は無し。 【再現】再現可能 【発生原因】お客様は何かに当てた覚えはなく、発生原因は不明。"
"【現車点検内容】ＤＴＣ確認　異常無し。　ABSデータモニターにて異音　振動発生時、左右フロント　インS/V 及び　左右リヤ　イン　アウトS/Vが作動しており、その作動音　振動が室内にはっきりと分かる度合いで伝わってくる。
試乗車と比較すると、同様の作動をしているが、室内には、かなり注意しないと気付かないレベルである。
ABSアクチュエーター不良により異音　振動が発生。 【再現】再現可能 【発生原因】回生協調制御時、ABSアクチュエーターにてブレーキ油圧制御を行っていると思われ
その際の作動音及び振動が非常に大きい。"
-
"【現車点検内容】コンサルト診断にてDTC多数有り　現在故障表記もいくつかあるがDTC消去可能　
DTC最優先にてC1164-04カットバルブ系統1点検実施　Fバンパー取り外しにてABSコネクター点検　異常なし、ABSコネクター#36～ボディーアース間12Vにて正常　E1、E2アースポイント点検実施　異常なしのためABS不良となるが他コードC105E-93 液圧センサ　C1A05-64 ストップランプSWの中間コネクターM35がABS電源と同コネクタのためM35中間コネクタの取付状態も念のため点検実施、異常なしのためABS不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ABS内部カットバルブ作動不良によるDTCと思われる"
"【現車点検内容】何度かAVMを作動させてみたところ、症状は消えてしまった。コンサルト全自己診断異常なし。カメラコネクタ半勘合、接圧状態点検OK。
状況からフロントカメラ不良と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】フロントカメラ内部不良と思われる。"
"【現車点検内容】コンサルと自己診断異常なし　ナビリプロなし
地図画面に点滅しながら青矢印がいっぱい表示される(お客様より映像データをもらいました)
結線異常なし　本体不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）：店舗で試走したが現象出ず 【発生原因】ナビC/U内部でのデータ処理不良と考えられる"
【現車点検内容】ＳＯＳコール設定出来ない。コンサルト診断実施ITCAN TCU 未検出U1000の検出なし。ESMに従い電源、アース点検良好。TCU NG判断。 【再現】再現可能：SOSコール登録できず。NissanConnect使えない。 【発生原因】TCU内部不良
"【現車点検内容】エアコン冷えず18度風量最大にすると電子制御弁からエバポレータまでの配管が凍る。ガス圧低圧0.6、高圧0.8程で回転数を上げると低圧負圧に落ちる。吸気温センサ、エアミックスアクチュエータ抵抗値正常。電子制御弁初期化を数回行うが変化なし。
 【再現】再現可能：コンプレッサＯＮにするとなる 【発生原因】交換した際に、ついていた電子制御弁をコネクタつなげ動かしてみると全閉状態で動かなかったため、サイクル内で詰まりが生じている状態になり配管が凍ったため上記不具合になったと考えられる。"
"【現車点検内容】コンサルト診断実施　Ｐ３１Ｅ８－１４　ウォーターポンプ１　検出
とくに不調はない　　ウォーターポンプのコネクタをゆすってみたが異常無し、
アクティブで作動する。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】赤LEDの為、再度初期設定を実施（スマートNOD210209001）したが、オペレーターコールが延々となりオペレーターとつながらず。
受信環境は良い場所で実施していたが、受信マークは斜線のまま。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
　
-
-
"【現車点検内容】ルームランプスイッチON位置でルームランプ点灯、OFF位置でルームランプ消灯、Door位置で全ドアを閉めてもルームランプが消えない。全ドアを閉めてリクエストスイッチにてドアロックするのでドアスイッチは正常と判断
現車と正常車ルームランプを外して導通点検してみるとスイッチがONの位置で導通がありDoor位置では導通がないところで
現車ではDoor位置でも導通があった為にDoor位置でもON位置と同じ状態となりルームランプが消えなくなっていた
 【再現】再現可能：ルームランプスイッチをDoor位置で全ドアを閉めてもルームランプが消えない 【発生原因】ルームランプASSY不良の為ルームランプスイッチがDoor位置で全ドアを閉めてもルームランプが
消えなくなっていた"
【現車点検内容】運転席内張を外し、運転席パワーウィンドウを下げると、レギュレータアッパーローラー付近でギリギリ異音がする。上昇時は発生しない。作動状態、組付け状態に異常は見られない。レギュレーターグリスを摺動部に塗布するも変わらず。 【再現】再現可能 【発生原因】レギュレーターアッパーローラーの耐久性（早期摩耗）の異常と思われる
"【現車点検内容】現象確認　左右センターピラー下部のガーニッシュが少し浮いていて隙間が大きい。ガーニッシュ廻り点検。取付状態、組付け状態等各部異常無し。後付け部品等無し。損傷等の外的要因無し。柔らかい素材で、ガーニッシュ中央部を押すと更に隙間が広がるが、隙間が縮まる事は無い。脱着し取付直しても、若干の変化はあるが隙間は開いたままである。
ボデー側も点検したが、パネルの歪み等の不具合は見受けられない。また、後付け部品の配線等も通していない状態であった。素材が柔らかく、ガーニッシュの幅も大きい事から、若干の隙間は出来てしまうかもしれないとご説明したが納得されず。左右センターガーニッシュ部品不良による隙間大と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】左右センターピラーガーニッシュ部品不良による現象発生と判断。"
【現車点検内容】新車センターにてディーラーＯＰのドライブレコーダーを取付けているがその時にはすでに無かった。 【再現】再現可能：欠品
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右上に下地不良がある
・下地不良の範囲は30mm
・指で触ると塗装表面がザラザラしているのが確認できる
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
"【現車点検内容】見る限り、何かは分からないが上からたれてきたようなシミであった。
溶剤を用いてふき取りを行ったが完全には取り除けないほどのシミであった。
なお、輸送中に積載トラックで発生しているならば簡単に落ちると思われる。（輸送会社も何かたれてくることは無いとのこと） 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントグリル右上に塗装不良がある
・塗装不良の大きさは190mm
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
【現車点検内容】添付写真の通り、異物が挟まっている 【再現】再現可能：目視にて確認可能 【発生原因】外的要因は考えられず部品製造工程からの不具合と推測
"【現車点検内容】ドアガラス内側、外側特に汚れはなし、ガラスクリーナーにて清掃したが変わらず。
左右ともランラバーのＢピラー側にてキュー音が出ている。ガラスランラバーの不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】左右フロントガラスランラバーの不良によりガラス下降時キュー音発生"
"【現車点検内容】コンサルトにてレーザーレーダー「C1A17-49」内部異常を表示。
レーザーレーダー、フロントバンパー取付、外部損傷、コネクター勘合異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】レーザーレーダー内部不良"
【現車点検内容】メーター内システムエラー表示　エマブレ警告灯表示　コンピュータ診断「C1A17-49　ｺﾝﾄﾛｰﾙﾕﾆｯﾄ異常」表示　テックラインハヤシ様問い合わせ分　レーザーレーダーのセンサ交換 【再現】再現可能 【発生原因】レーダーセンサー不良
"【現車点検内容】お客様来店時メーター内、異常表示無し
メーター内異常表示の写真お客様が携帯で撮っていたのを見せてもらい（添付写真あり）
自己診断点検するとＣ1Ｂ84ー97（記憶）C1A17ー49（記憶）あり
ESMに従い点検、ADASにてC1B84-97ありその他LASER/RADARにてC1A17-49あり
共に記憶で現在故障ではないが、車両登録R4,8.30の新車の為
レーダーセンサ交換にて対応
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】初期不良？"
【現車点検内容】スマート情報あり。仕様との事 【再現】再現可能
"【現車点検内容】バックドアパネルを見ると破損した部分のスタッドボルトのネジ穴部のパネルが内側から外側へ変形していた。
作業者に確認したところ、今まで取り外した車両はX、Gグレードでバックドアフィニッシャーとテールランプが一体のもののため部品自体の剛性が高く変形しにくく、かつスタッドボルトが付いている部分の足が短い。
今回破損したものはSグレードで部品は一枚板で剛性が低く変形しやすく、さらにスタッドボルトの取付部分の足が長かった。
整備要領書を確認すると「側面の外側からリムーバーを差し込んでいる図」と「なるべく変形させないように」と「垂直方向に引っ張る」という記載があるだけで、Sグレードの場合どうしても取り外すために力を入れると変形しやすく、垂直方向に引っ張りにくい形状である。
ネジ穴は真円で取付には問題ないが取り外し時にはボルトが干渉しやすい形状である。（横長の楕円なら干渉しにくい） 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現不能、部品の破損によるため 【発生原因】バックドアフィニッシャーを取り外すときにバックドアフィニッシャーが変形（しなり）しスタッドボルトがパネル引っかかったために破損したと思われる。"
"【現車点検内容】現象確認実施　吹き出し口温度　温風
ファンモーター・電動コンプレッサー作動良好　
エアミックスアクチュエーター作動良好
エアコンガス点検　NG　高圧側1.0　低圧側0.1とガス圧が低い
エアコンガスを200ｇ補充実施　吹き出し口温度が冷風になった
エアコンガス漏れ点検　エアコン配管・コンプレッサー・コンデンサー・エバポ等の箇所をリークテスターで点検したが反応なし
リチウムイオンバッテリー廻りのガス配管の漏れ点検は店舗で出来ないので　サービスカプラー箇所にリークテスターを近ずけて点検実施
カプラーを外していない時は反応なし　カプラーを外して点検時はリークテスター反応有り（テスター　レベル6段階中　反応6）
リチウムイオンバッテリー廻りのガス配管でガス漏れが疑われます
漏れ箇所の特定は出来ませんでしたが、リチウムイオンバッテリー廻りでガス漏れの可能性が高いと判断した為、博多店に車両入庫しています
 【再現】再現可能：常時エアコンが温風しか出ていないため 【発生原因】エアコンガス漏れ箇所が有ると思われる"
【現車点検内容】店舗にある試乗車サクラの簡単早わかりガイドと取り扱い説明書を見比べたところ、記載に間違いあり。早わかりガイドＰ５１のセキュリティーインジケーターの記載は「パワースイッチがＯＦＦ以外の時に点滅します。」と記載。取り扱い説明書Ｐ６９のセキュリティーインジケーターの記載は「パワースイッチがＯＮ以外の時に点滅します。」と記載あり。 【再現】再現可能 【発生原因】確認不足
　
【現車点検内容】新車点検時お客様にて助手席側サンバイザーのエアバックステッカーが欠けているとのご指摘、サンバーザー交換予定 【再現】再現可能
"【現車点検内容】コトコト音が車両右後ろから出ているのを確認
右ラッゲージロアフィニッシャを外したところリヤドライブレコーダー本体がボディに貼り付けられておらず宙ぶらりになっていた。
中部サービスセンターにて新車加修時にリヤドライブレコーダー本体を貼り付け忘れたと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤドライブレコーダー本体が固定されていないことにより車両が動いたときにリヤドライブレコーダー本体がボディや右ラッゲージロアフィニッシャに当たり音が発生していたと思われる。"
【現車点検内容】助手席パワーウインドウレギュレータ、ガラス等の取り付け状態に異常はありませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】パワーウインドウレギュレータの部品不良
"接触痕もない。
付け忘れ"
"【現車点検内容】現象確認OK.　　入庫時画面は真っ黒のまま。　　ラジオは鳴っておりボリューム等操作は出来る。
下側のスイッチも操作は出来るがライトを点灯させても照明はつかない。ディスプレイに光を当てると薄っすら表示している為再起動操作を行うが正常復帰はしない。
AV C/U裏コネクター点検勘合状態も良好。電源・アース点検するが異常なし。　ソフトウェア　283C37202E
薄っすら表示している為ソフトウェアの問題でなく本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】AV C/U本体不良"
【現車点検内容】SOSコールインジケーター常時点灯。DTC正常。スマート情報、文章No,D210209001により、設定しても、設定できない。整備要領書により、点検を実施していき、TCU不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】TCU通信不良
ボタンの回りにも何か付着した形跡はなく、異物は見られず内部不良と判断。
"【現車点検内容】現車点検したが異常なく、店舗に持ち帰り充電実施したが正常に充電ができた。
充電ケーブルを持ち帰り充電を実施（試乗車サクラ）すると症状が出た。
（最初は充電が開始するがすぐにエラーランプが点灯し警報が鳴る。少しすると充電を再開し、またエラーランプが点灯し警報が鳴る。繰り返す） 【再現】再現可能 【発生原因】充電ケーブル不良"
　
"ダイアグコード　ＥＶ－ＥＣＵ　Ｐ３１７９－９７モーターシステム。

　　　　　　　　ＭＣＵ　　　　Ｐ３０ＥＥ－１６ドライブモータＢ温度センサー。

　　　　　　　　両ダイアグコ－ドともに現在故障。"
　
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施
LBCにてP33F9-87検出。VCMにてU1000　LBCと通信できず。検出
LBC不良によりLBC内メインとサブCUの通信ができず（P33F9）　CANサポよりLBCがVCMとも通信できなかった（U1000)と推測 【再現】再現せず（再現不能も含む）：博多店入庫後は現象出ず 【発生原因】LBC内メインとサブCUの通信ができず、VCMとLBCが通信できなかったと推測"
【現車点検内容】内張りを外しガラスを操作してもガリガリ音がする。 【再現】再現可能 【発生原因】レギュレーター構成部品に不良がある
"販社にて症状確認。
ダイアグ出力多数有り。
（ダイアグ内容は転送済み）"
"【現車点検内容】内部に残った水滴はわずかだが確認。
外傷なし、シャワーテストでは水侵入なし。
その他のランプでは水の侵入は発生してない。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】灯体の水密不良と思われる。"
【現車点検内容】冬タイヤを装着して新車納車。冬タイヤはホイールとセットで購入のため、夏タイヤはホイールから外していない。4本中2本のホイールに傷があり、1本はリムの淵に傷で、タイヤが組んである状態では傷は付きづらい場所にあり、もう1本は傷の場所は似たような所にあるが、傷の上から塗装がされているので、製造・組付け時の問題と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】ナビの右上端あたりが白くぼやけるのを確認
※添付画像はカメラ撮影では分かりにくく正常に近い状態です。指で指している部分が白くなります。 【再現】再現可能 【発生原因】モニター内部不良"
【現車点検内容】フロントカメラキャリブレーション時、フロントナンバープレートリムが映り込んで左側のターゲットＴ4とＴ5が認識できない 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカメラよりディーラーオプションのナンバープレートリムが出ている為
"ｿﾌﾄｳｴｱ　283C37202E
地図　　GENP JNC.B
ﾅﾋﾞﾊﾞｰｼﾞｮﾝ　2209.4a_Preq_stab_st3_21.12_kei_h...
部品番号　259157PA0D
ｼﾘｱﾙ　00000001VR1LQBN
ID 1VR1LQBN"
"納車前に
ＴＣＵ内にＳＩＭ内蔵の為、ＴＣＵ内部バッテリー外しても変わらず。
システムチェック異常無し。
他の新車では当日オペレーター通信は正常に行えた。"
"【現車点検内容】全自己診断の結果　ABS：C105E-92　液圧ｾﾝｻ未ｷｬﾘﾌﾞﾚｰｼｮﾝ。C1086-86　CAN通信系(BCM)。　BCM:U1000-00　CANﾂｳｼﾝ　車間自動制御ｼｽﾃﾑ/ADAS：C1A05-64　ﾌﾞｲﾚｰｷ/ｽﾄｯﾌﾟﾗﾝﾌﾟSW。C1A26-97　ABS/TCS/VDC系統
　　　　　　　　　ﾏﾙﾁAV：B13DF-02　DSRCﾕﾆｯﾄ。　ﾌﾞﾚｰｷ：C18E7-13　電源系統。　C18EA-01　VDC系統。　C18F9-02　VDC系統。　VSP：U1010　ｺﾝﾄﾛｰﾙﾕﾆｯﾄ(CAN)を表示。
J/B　NO.27のﾋｭｰｽﾞを抜くと同じ症状が発生するのでJ/Bを外して確認した所J/B　NO.27のﾋｭｰｽﾞの裏の配線が断線しかけていた。 【再現】再現可能：J/B　NO.27のヒューズを抜くと同じ症状になる。 【発生原因】メインハーネスJ/B　NO.27ﾋｭｰｽﾞ裏の配線が断線しかけていたため、NO.27ﾋｭｰｽﾞに関連した所に不具合が発生していた。"
-
【現車点検内容】自己診断　作動確認 【再現】再現可能
"【現車点検内容】電動ＰＫＢ作動時、右側ドラムはロックがかかるが、左側ドラムはロックがかからない。
左ドラムを少しずらした状態(内部が見えるくらい)で作動させたところ、アクチュエーターの作動音はしてるが、ワイヤーが全く動いていない。
ブレーキ修理歴はない。 【再現】再現可能 【発生原因】左ＰＫＢアクチュエーター内部不良"
"【現車点検内容】自己診断　ＡＢＳ　　　Ｃ106Ｃ-64　Ｃ105Ｅ-93　Ｃ1142－01　
　　　　　ＡＤＡＳ　　Ｃ1Ａ04－97　Ｃ1A26-97
　　　　　ブレーキ　　Ｃ18Ｆ7-86　　Ｃ18Ｆ9-02
スマート情報Ｂ220602001に基づき各部点検異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】EV／HEV項目にて、P0AA6-1A(HVバッテリ電圧系絶縁異常)・Ｐ31Ｅ7-00(再始動禁止)を表示。キーОＦＦ後、READYにならず、自己診断消去後は一度だけREADYに出来る。
整備要領書を参照し点検実施。ＤＴＣ再現確認１にて、READY・シフトポジションＰレンジ・Ａ／Ｃオフ・５０秒以上経過後にＤＴＣ検出を確認。キーОＮ状態ではＤＴＣ検出無し。
車両をリフトアップし確認したが、事故等による外的損傷は無し。ハーネスの半勘合も見当たらなかった。
サービスカプラー部点検にて、テスター測定から２０～３０秒経過後の電圧は０Ⅴで異常無し。
再現確認１の手順に従い、リチウムイオンバッテリ・Ｈ１５コネクター＃３７は０Ω・＃38は０．０３２Ωだった。
点検を進めていたが、お客様側から早くして欲しいとの連絡を受けた為、テックライン板橋様へ入電を行い走行中のデータ取得を行ったが走行中に症状が改善し、ＤＴＣを検出しなくなった。


 【再現】再現可能：自己診断消去後、READYにてＤＴＣ検出 【発生原因】リチウムバッテリーは点検結果にて異常無し。
電動コンプレッサー・駆動モーター・ＰＤＭのいずれかの不具合であると推測"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断：Ｂ１４３０－１１　左前プリテンショナー　現在
ＥＳＭに従い点検を実施。
ハーネス類損傷・異常なし。
助手席プリテンショナーベルトコネクタ　Ｂ４５
１番端子～アース間　導通なし
２番端子～アース間　導通なし
ハーネスの導通点検　良好
【再現】再現可能 【発生原因】助手席プリテンショナーベルトの不具合と判断。
交換を実施したが、改善せず。
エアバッグセンサーの不良と判断。"
-
"【現車点検内容】自己診断EV/HEVにて　P317E-97高電圧バッテリシステム（現在）、P3180-97高電圧バッテリシステム（現在）、HVﾊﾞｯﾃﾘにて　P33A5-83ＡＳＩＣ通信（記憶）、HVﾊﾞｯﾃﾘ２にて　P33A5-83ＡＳＩＣ通信（記憶）
サービスプラグを取り外して前後端子の電圧を測定しました。前側「0.7V」、後側「0.5V」です。
データモニタでＩＲセンサ4284ｍＶ確認。セル電圧点検1番から96番まで3910ｍＶ～3932ｍＶで異常なし。
サービス本部経由でTLに相談実施。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リチウムイオンバッテリ（リヤモジュール）？、LBC？"
"【現車点検内容】車両入庫時は現象が改善しており、1回のみの不具合発生とのことで、確認ができず。
不具合発生時の動画をお客様が撮影していたため、動画データを添付します。
走行中突然チラつきはじめ、2～3分程度発生、その後自然復帰した。
発生時Bluetooth接続にて、音楽再生中であった。
接続機器：iPhone12PRO
USB接続なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ソフトウェア不良？"
"【現車点検内容】車両入庫が夕方で夜画面の状態。ナビの明るさの設定が中央だったので暗く（一番左）に設定。３０分ごとに２回確認すると設定はそのままだった。次の日にキーＯＮにすると、設定は戻っていた（夜画面状態）。
※　車両預かり時、代車として当社サンプルカーを貸し出し。お客様がその車でも試してみた所、３時間程度で同じく設定が戻ってしまったとの事。 【再現】再現可能 【発生原因】ナビユニット不具合？　※ＴＨＬ入電。原因は不明との事"
"【現車点検内容】濡れたタオルで拭いたが変化なし。
お客様対応で交換。
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】水切りモール本体の白染み 【再現】再現可能：常に発生(水切りモールの白染みなので） 【発生原因】水切りモールの部品不良？
　
-
【現車点検内容】御指摘箇所に、ほんの少しだがキズ、ザラつく箇所があった。【画像あり】外的要因ではなさそう。 【再現】再現可能 【発生原因】製造上、塗装時のブツ？
"【現車点検内容】常時浮きあり。お客様に問診し、その部位を外すようなことはしていないとの事。
一度外し各ツメ部の変形はなく、再度取付てみても浮いている為、変形していると判断。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】フロントバンパー交換が必要 【再現】再現可能 【発生原因】新車塗装工程時に異物が混入、塗装欠けが発生したと考えられる
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施、C106C-64　CODE_506C64　　C105E-93　液圧センサー未キャリブレーション　現在　C1142-01圧力センサー系統　現在　C1086-86　CAN通信（BCM)記憶　を表示していました。走行テストを実施したが、現在のまま、消去できず。お預かりをして、港南店からファーレ金沢店に車を取にいったところ、警告灯は消え、その後警告灯の点灯は発生していません。
テックライン入電をし、オートブレーキホールド後、ブレーキ油圧が10bal程度残ったままとなったため、警告灯が点灯したものと判明しました。
ABSアクチュエーター本体の不良が原因と判断しました。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】オートブレーキホールド後、ABSアクチュエーター内部のリリーフバルブがうまく作動できなかったことが原因と考えらえます。"
"【現車点検内容】入庫時は現象出ておらず。コンサルト自己診断実施。ABSにC106C-64 (CODE_506C64)、C105E-93(液圧センサ未キャリブレーション）、C1086-86(CAN通信系）、C1142-01(圧力センサ系統）表示。
C106C-64について、ESMに記載がなかったため、テックラインに相談。　データモニターにて、ABS 圧力センサの液圧が、正常値に対し半分しか出ていないことと、電動ブレーキの液圧が1MPa　固定であることから、ABSアクチュエータ不良と推測できるのではないかとの回答をいただきました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】部品不良"
【現車点検内容】ESMに従い点検しＶＣＭを交換したが初期設定をする段階でコールは鳴るがオペレーターとつながらず、ずっとコールが鳴っている状態。ＶＣＭを交換し改善されなかったためTCUを交換したところ正常に初期設定も完了しオペレーターに接続でき、スマホのアプリも連動するようになった。 【再現】再現可能 【発生原因】ＶＣＭ・TCU不良。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、運転席側カップホルダーフィニッシャーの一部分が黒っぽく変色している
・変色の範囲は22×28mm
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"

"【現車点検内容】入庫時には症状は出ていなかった、コンサルトで自己診断をしたが異常は出ていなかった。
スマート情報にも何もなかった、ＴＨＬに相談をしたが今のところそうゆう指摘は無いということだった。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】まだ原因不明
自然に直ったということで制御プログラムに何かあるのではないかということだった"
【現車点検内容】現車点検　右バックドアステー曲がり確認 【再現】再現可能 【発生原因】右バックドアステーに何か力が掛かってしまったようです。
-
"【販売会社点検】
コンサルト診断
EV/HEV　P317E-97 高電圧バッテリシステム　P3178-97 高電圧バッテリシステム
HVバッテリ　P32D1-11 ASIC4短絡
HVバッテリ2　P32D1-11 ASIC4短絡
現在表示確認
FFD及びデータモニタにてセル電圧確認すると
No37～48セル電圧が65535mVとなっていた
DTC消去できず

【CD0現車調査】
READYにできない事を確認
DTC検出確認(常時)

12Vﾊﾞｯﾃﾘ端子外して復元→復帰せず(DTC検出したまま)
リチウムイオンバッテリ E7コネクタ外して復元→復帰せず

リチウムイオンバッテリ開けて点検
MD2 LB102コネクタ外して復元→復帰せず
LBC LB34コネクタ含む全コネクタ外して復元→復帰せず

ASIC4回路が含まれるLB102・LB34コネクタ端子接圧点検　OK

LBCを新品に入れ替えて復元→正常復帰(DTC検出せず)
データモニタにてNo37～48セル電圧　約4150mV　OK"
-
"【現車点検内容】お客様からご指摘いただいた直後はなかなか再現しなかったが、現象の頻度は高くなってきました。
・エアコンガス量、ガス圧共に異常なし。エアコンパイプは結露している状態。
・試しに２３℃設定で正常に冷風が出ているタイミングでA／ＣをＯＦＦにしたが不具合発生時ほどの高温にはならない。
・現象発生時に一度ＯＦＦにし再度ＲＥＡＤＹにすると不具合は解消する。
・風が出ない現象は一度だけ確認できました。風量を変えてもブロアモーターは回らず、点検を進めていく中でブロワモーターが正常に動くようになってしまった。
・部品が入荷してお客様と日程調整しようと連絡したところ現象がでなくなってしまったとの事でした。作業の為に入庫した時も現象再現出来ない状態になっていました。
スマート情報Ｂ２２０７２２００１に電子膨張弁初期化の件が記載されていた為、3回実施しました。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコントローラー不良により各アクチュエーターに信号が送られていないものと思われます。"
"【現車点検内容】コンサルトにて診断すると自動通報ロックを過去で検出
TCUの作動が正常か確かめるため作業サポート項目にてネットワーク初期設定の作業中に通信できませんIVC交換してくださいと表示
 【再現】再現可能 【発生原因】TCU部品不良
掲載されているSOSコール登録手順が間違っている為。"
【現車点検内容】コンサルト全自己診断実施。ＨＶバッテリにてＰ３１９８－００CAN通信異常（HVAC)検出。ABSにてC105E-92　C1086－86　IVCにてB2E1B-06検出。データモニタ確認、EV HEVにてLIB残量６３%にも関わらずメーター表示は１００%を表示している。（添付ファイル、資料記載） 【再現】再現可能 【発生原因】現在原因不明。
"【現車点検内容】全自己診断異常なし。
車両側タイマー充電設定はされていない。
お客様が日産自動車のお客様相談室に連絡したが事例がないため販売店で点検を推奨されたとの事。
また、お客様がニチコンにも連絡し相談したところ、車両のバッテリ容量が１６ＫＷ以下になるとＶ２Ｈ側で１２時間のタイマー設定になるとの事。
車両は２０ＫＷのバッテリーが搭載されており、１６ＫＷと認識するとは思えないので、販売店でバッテリー容量を見てもらってくださいと言われたそうです。 【再現】再現可能 【発生原因】不明。"
"【現車点検内容】FFD　VCM　30　車速　15.6K　IRセンサ値　840MV　
サービスプラグにて電圧点検　前後共　0V　良好　現象再現せず
急速充電実施後再度READY実施　現象再現　NG
キーON時　IRセンサ値　約4400MV　OK　READY時　IRセンサ値　約800MVまで低下　NG　の為
バッテリー以外の高電圧部品で漏電が起きていると判断
バッテリーパック接続部から高電圧部品絶縁抵抗点検　約0ＭΩ　NG　
モーターインバーター配線込み絶縁抵抗点検　∞Ω　OK　
PDM単体絶縁点検　約∞Ω　OK
電動コンプレッサー配線込み絶縁点検　約０Ω　NG
電動コンプレッサー外して、配線、コンプレッサー単体絶縁テスト実施予定

電動コンプレッサー配線間　絶縁テスト実施　∞Ω　OK

電動コンプレッサー単体点検実施　ボデーアース～＃8間　絶縁テスト実施　∞Ω　OK
　　　　　　　　　　　　　　　　ボデーアース～＃7間　絶縁テスト実施　0Ω　NG 【再現】再現可能 【発生原因】電動コンプレッサー内部の漏電"
"【現車点検内容】この車両は撥水未施工車両、ワイパーリフィールは純正。
ワイパーブレードとワイパーアームの接合部にガタや遊びなどはなく接続状態は正常。
ワイパーブレード本体に若干の遊びがあるが正常範囲を思われる。
ワイパーリフィールの状態、取付状態も正常。
ウインドガラス面に油膜、汚れ、傷などは見られないが、念のため油膜落しを実施してみたが改善されない。
ワイパーリフィールの接地角度に原因があると考えアームを若干ねじり角度を変更してみたがやはり改善されない。

 【再現】再現可能 【発生原因】点検結果より、ワイパーアーム、ブレード、リフィールのいずれかに原因があると推測
ワイパー作動時に直接ガラス面に接地しているリフィールに原因があると考えられるが、
発生状況からワイパーアームの遊びに原因がある可能性もあり。"
"【現車点検内容】現象は出ていない為コンサルト自己診断を実施すると記憶にてDTCコード表示されているがＦＦＤを確認すると０キロ３キロで新車制作時の記憶では。
今回のようなご用命内容ではフロントカメラの幻惑などによる一時的な表示なども考えられます。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】車両制作時の記憶では？同型の他車両でも記憶表示していた"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右リヤバンパーリフレクター上側にキズがある
・キズの大きさは34mm
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
"【現車点検内容】ナビ画面による測位状態確認＝未即位表示　コネクター取り付け等点検＝問題なし　コネクター外し＝ＧＰＳ接続NG表示　
再度ＧＰＳコネクター取り付け＝即位せず１５分後ぐらいで初めて即位した　他のGPはすぐに自社位置即位
 【再現】再現可能 【発生原因】GPS内部不良と判断"
"【現車点検内容】自己診断　異常なし。ロードテストにて確認すると、突然メーターディスプレイに、現在一部の運転支援を制限しています。と出て　エマブレ警告灯が点灯していた。　約１０分位走行するとメーターの表示が消えた。
取り扱い説明書によるとメーター表示では、ソナー系統、警告灯ではカメラの不具合と記載ある。がどちらもリアルタイム診断にて走行していたが、ＤＴＣは何も表示されなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】テックラインに相談すると、カメラ内部でＤＴＣの拾わない箇所の不具合と思われる。"
【現車点検内容】全自己診断　C10B0-01　パーキングアクチュエータ(右)時期記憶　C10B09-77パーキングシステム　現在で表示。この二つ自己診断有。一度自己診断消去後もう一度作動すると上記現象が発生する。ESMにそって点検実施。右パーキングブレーキアクチュエータB701～B71と左パーキングブレーキアクチュエータB788～B55間の導通、接圧点検実施良好。パーキングブレーキアクチュエータ部品不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】左右電動パーキングブレーキアクチュエータ動きが悪く戻り不良のため上記不具合発生した。
【現車点検内容】自己診断結果「パーキングブレーキアクチュエータ(左)」を記憶で表示。自己診断消去してもパーキングブレーキを作動させると再度DTCが表示される。アクティブテストでパーキングブレーキを作動、解除させてみるが左アクチュエータの作動音はするがブレーキライニングが動いていなかった。アクチュエータの作動音はするので配線系統は問題なしと推測し、アクチュエータの本体不良と判断した。 【再現】再現可能
【現車点検内容】炎天下に長時間放置し室内温度上昇やエアコンフルコールドにて室内温度低下等条件を変えて現象確認するも再現性低いため、エアコンコントロールＡＳＳＹ脱着、カプラー取り付けや配線に異常みられず。タッチパネル部の不良と推察し交換する。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】雨天時等の湿気が影響しているのではないかと思われます。はっきりした原因は不明です
【現車点検内容】整備要領書の診断フローにて点検ファンコントロールアンプ単体点検にてＮＧ　念の為同型車のファンコントロールアンプと入れ替えて確認しＮＧと判断 【再現】再現可能 【発生原因】ファンコントロールアンプ不良
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、左右サイドシルプロテクターに液体が垂れた跡がある
・液体が垂れた跡は左右とも先端から175mm付近で発生している
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
"【現車点検内容】入庫時は全て正常でしたので不具合原因が確認出来ず。
GPSも3次元で拾っていた。
テレビコントロールなどは取り付け無い。
とくに外部部品なども取り付けされていない。
6月にOTAでソフトウェア更新が有ったのはオンボード診断で確認出来たが全く進展は無い。　　ハードウエア番号(259157PA0A) Ｃ/U番号(283C27PA0A)

 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ハード面を考えるとナビ本体の不具合の可能性高いと思われる。
テックライン相談してみた所、再起動する案件は有るが調査中との事。なおる保証は無いが本体を一度交換して不具合が解消するかためして見てもいいのでは、との事。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右フロントホイールにブツがある
・ブツの大きさはφ1mm
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
"【現車点検内容】グローボックス上部の小物入れを確認
引出し時も収納時もスライドしたときに引っかかる感じがある 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、外観上は部品破損等の発生無し
・回収現品のトリムクリップは、上部及び中央部２つとも付いていなかった
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、外観上は部品破損等の発生無し
・回収現品のトリムクリップは、上部のみが付いていた
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
【現車点検内容】現車にて再現不可、ＴＨＬ様と相談の結果電動ウォーターポンプ交換予定となった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】おそらく電動ウォーターポンプの不良と思われる。
-
-
"【現車点検内容】全自己診断C1B84‐97車間距離センサ異常、C1A17-49コントロールユニット内部異常表示。
レーダレーザ取り付け状態、コネクター、汚れ異常なし。
フロントバンパーに外傷なし。
直近で周辺の整備履歴なし。 【再現】再現可能：走行中システム故障表示 【発生原因】レーザレーダ内部不良によりシステム故障表示。"
【現車点検内容】左Aピラーフィニッシャーのクリップの節度感が少し緩く若干浮く為、音が発生している。ドラレコ等ピラーフィニッシャーを外す用品が付いていないのでピラーフィニッシャーを外して緩くなったとは考えにくい。 【再現】再現可能：走行テストでガタガタ道で30km/hくらいで再現可能 【発生原因】Aピラーフィニッシャーとクリップの節度感が緩く浮く為、ガタついて走行中カタカタ音が発生している。
"【現車点検内容】左Aピラー フィニッシャ 取付状態 異常無し
左Aピラー フィニッシャ 浮き

 【再現】再現可能 【発生原因】左Aピラー フィニッシャ 不良"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、バックドアガラス右側にキズがある
・キズの大きさはφ1mm
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
【現車点検内容】助手席側三角窓下のカバーが付いている状態でもガタ付いている　遊びが大きい？外れて浮いてくる→取付けし直してもしっかりと固定できず。取付け部分がしっかり　とはまらないのでカバーの交換が必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ドアフィニッシャーキャップの勘合不良
非表示にできる時期がいつなのか回答を教えてほしい。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー右側にブツが発生している
・ブツの範囲は45×50mm
・MAX1mm程度のブツが複数個確認できる
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
"【現車点検内容】左右フロントドアフィニッシャーの中央付近に、シミのような跡がある。
拭いても消えず、比較のため同型の展示車を確認すると
展示車にはシミのような跡は無かった。 【再現】再現可能 【発生原因】左右フロントドアフィニッシャーの本体不良と思われる"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右リヤドアグラスランに成形不良が発生している
・成形不良の範囲は22mm
・拡大鏡で不具合部位を見るとグラスラン表面が凸凹しているのが確認できる

・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右リヤシートベルトカバー裏面の爪が折れている
・爪折れは下側２ヶ所で発生しており、上側１ヶ所は問題ない
・詳細は添付資料を参照願います"
-
【現車点検内容】フロントカメラブラケットが接着部から外れている 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】同型同色他車と比較しても、Ｒｒバンパーフェースの色がピンクがかっている。
右Ｒｒが特に色差が大きい。
左Ｒｒの色差は小さいが、少しピンク色が浮き出ている感じ。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良と判断。"
-
-
"【現車点検内容】全自己診断ではP31B8-87/U1000-01/U216D-00を現在、C18D4-14を記憶で拾っている。ネットワークDTC結果ではU2154-87を拾ってる。ネットワーク情報でIT-CAN現在不具合、CAN診断で
TCU未検出になっている 【再現】再現可能 【発生原因】TCU内部不良？"
"【現車点検内容】制御的には問題なさそうだが、お客様の強い要望によりカメラや舵角センサなどの関連部品交換。
その中でシャシコントロールモジュール（舵角センサ内蔵）交換時にC/U設定のコンフィグ交換前が実施できない。一旦交換後にＥＰＣより入手した手動入力用の品番を入れようとしてもコンフィグができない。そもそもグレーに表示されて選択ができない状況。コンフィグができないのでＤＴＣがでて納車できない。 【再現】再現可能 【発生原因】コンサルトのプログラム不備。"
【現車点検内容】一般道を走行しなくても、工場敷地内の走行でも現象を確認することができた。助手席、左後部座席ドア閉まり具合良好。助手席側ドア内張りを外して、内部確認するが異常なし。助手席ドアを閉め、内張を外した状態で室内からドアパネル上部を軽打すると、同様の現象の音が発生するのを確認。ストライカー、ドアロックACTR取付状態良好。助手席ドアを外側に軽く押しながら軽打すると現象の音は発生しない。フロントドアの建付け不良を疑い、ESMを基にフロントドアストライカの調整をし、試運転実施。音が止まっていた為一時出庫した。しかし、その後２週間ほどで現象再発。フロントドアストライカの調整で現象改善しない為、助手席ドアロックACTR不良であると判断。 【再現】再現可能：走行中常時発生。
"【現車点検内容】入庫時現象確認できず、お客様も２回なったあとはなっていないとのこと
ディスプレイオーディオ裏側のハーネス等点検しましたが異常なし
自己診も異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】現在原因不明"
"【現車点検内容】コンサルト診断実施 「マルチAV 1328-13 外部マイク1　現在　ABS C105E-92 液圧センサ未ｷｬﾘﾌﾞﾚｰｼｮﾝ　記憶　C1086-86 CAN通信系(BCM)　記憶　
ADAS C1B59-97 CCM系統　記憶　シャシ制御　C1B96-92 ADAS系統[ｼｰｹﾝｽｶｳﾝﾀｴﾗｰ]　記憶」　現在正常なため原因特定できなかったためテックラインに入電しADASとシャシ制御のDTCが原因でシステム故障表示が出たと思われる。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】入庫時正常だったため原因不明だったためテックラインに入電しADAS C/Uの交換を実施しました。
駐車場の写真を添付します。写真の車とは違うが今はここに止めているそうです。"
-
"【現車点検内容】・再始動したところ、システム故障、警告灯の点灯は無くなったとの事で、入庫時は点灯無し。
・CONSULT全自己診断【ADAS】C1B84-97　車間距離センサ異常　　【LASER/RADAR】C1A17-49　コントロールユニット内部異常　　いずれも記憶で検出
・現在現象再現できないことから、記憶のDTCをもとに点検。レーダセンサ電源、アース回路異常無し。コネクタ接圧異常無し。

レーダセンサ本体内部不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時は点灯無し 【発生原因】レーダセンサ本体内部不良により、走行中C1A17を検出。メータ内システム故障表示、フェイルセーフでエマージェンシーブレーキ作動停止、エマージェンシーブレーキ警告灯点灯に繋がった。"
"【現車点検内容】左リアコンビネーションランプ内部に水滴の付着あり
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】白い雨シミの様な物があり、磨いても除去出来ず。
当店舗は屋内の駐車場の為搬入後の付着は考え難く、製造時もしくは製造後の保管の際に付着したものと判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】何かの付着によるシミ"
【現車点検内容】お客様の充電ケーブル点検、充電コネクタかん合検知回路抵抗測定　充電コネクタリリーススイッチ押した時１番～２番端子間抵抗４８０Ω（基準値４００Ω）ＮＧ。充電コネクタ内、コントロールボックス、充電プラグ目視点検ＯＫ。ＥＶＳＥアース点検、充電コネクタ１番～充電プラグ１番端子間導通０ΩでＯＫ。かん合検知回路抵抗が高い為、エラー要因となった？ 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再度お客様のケーブルを繋ぎなおしてみたが現象はでなかった。店舗にて別車両とお客様のケーブル繋いでもみたが充電できた。 【発生原因】充電ケーブル内部不良が考えられる。
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断　
ＡＢＳ　　　C106C-64　CODE＿506C64
ブレ－キ　　C18F9-02　VDC系統
ブレ－キスイッチ隙間点検　正常
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＡＢＳのＤＴＣがわからず本部と相談
メ-カ-よりＡＢＳアクチュエ－タ－交換指示が出た為交換後様子見てもらってます。"
"【現車点検内容】・ABS「C105E-93・液圧センサ未キャリブレーション」「C1142-01・圧力センサ系統」現在、他共ズレDTCあり。
・電動型制御ブレーキユニットとABSアクチュエーター交換後、電動型制御ブレーキユニットのプログラミングが出来ず。
・NMLへ支援要請、12/15直接支援頂き、プログラミング実施。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】・電動型制御ブレーキユニットまたはABSアクチュエーターに不具合あり、回生協調ブレーキ機能に不具合が発生したのものと推定。"
"【現車点検内容】汚れかと思い拭いてみたが改善せず。
雫の色から塗装時に付着したものではないかと推測。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装工程での品質問題。"
"【現車点検内容】自己診断を実施するとC1064-64(ABS)、C1A26-97(車間自動制御システム/ADAS)、C18F9-02(ブレーキ）を表示。
現象発生時は6～7％の上り勾配だった為、ヒルスタートアシストが作動し、それが解除されず一時的にブレーキ引きずりを起こしていた可能性あり。
ブレーキ周りを点検したが現在は引きずり等は無く、取付け状態、キャリパーピストン、スライドピンの動きも異常なし。パーキングブレーキ作動も異常なし。
12Vバッテリー点検異常なし。ABSアクチュエータコネクタ接続状態、電源、アース点検異常なし。
ストップランプスイッチ、ブレーキスイッチ隙間点検。ストップランプスイッチ1.41㎜、ブレーキスイッチ1.08㎜で基準値内であるが、上下で差がある。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"９月末に高速道路走行中真っ黒になった。その時ＥＴＣ反応が無くなった。
車両再起動すると復帰した。ＥＴＣも使えた。
その後一般道で一度真っ黒になったが、再起動で復帰と入電があった。"
【現車点検内容】自己診断EV/HEVにてP317E-97高電圧バッテリシステム現在、Ｐ3180-97高電圧バッテリシステム現在、HVﾊﾞｯﾃﾘにてP33A5-83ASICASIC通信記憶、HVﾊﾞｯﾃﾘ2にてP33A5-83ASIC通信記憶表示、サービスプラグ測定前側0.7Ｖ、後側0.5Ｖ、データモニタのＩＲセンサ4284.64mＶ表示、要領書よりセル電圧点検するが1番から96番まで3910ｍＶ～3932ｍＶで異常な電圧は無し、メーカーとサービス本部指示よりリチウムイオンバッテリＡＳＳＹにて交換実施した。その後、再発、試乗確認時の前進10ｍでシステム故障表示、自己診断は同じ表示、消去後停車してREADY ＯＮで風量4、25℃以上で、ＨＥＡＴスイッチＯＮすると数秒で現象再現、ＨＥＡＴスイッチＯＦＦのままだと再現しない、Ａ／ＣのＯＮ/ＯＦＦは関係なし、数回再現したがその後ＤＴＣ表示しなくなった、データモニタ確認するとＩＲセンサ数値が、ＨＥＡＴスイッチＯＮすると4458mＶ付近から低下して0mＶまで下がったり、上がったり変動している、ＰＴＣヒータ絶縁抵抗点検+端子1.082MΩ、-端子0.000ＭΩでＮＧ 【再現】再現可能 【発生原因】ＰＴＣヒータ内部異常（絶縁抵抗低下）

【現車点検内容】オイル量ＯＫ。マスターシリンダー以外各部オイル漏れなし。キャップ部分の機密が甘く、車体の振動や傾きでオイルが出てきていると判断 【再現】再現可能 【発生原因】キャップ部密閉不良
"要因調査結果、TCU内に記録されているSOSコール登録のURLが間違っていたため、
SOSコールが繋がらないことになっていたことが分かった。

一度SOSコール設定しようとしたが設定出来ず、サービス品のTCUを取得し交換したところ、このサービス品のTCUに書き込まれたURLが間違っていた。
相模原部品センターより取得したサービス品に、仕様が異なる(間違ったURLが書き込まれている)TCUが混入していたものと考えられる。"
"新車点検時、異物が混入した様な成型不良を検出した。
他にも小さな気泡の様なブツが多く見受けられた。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施
ＶＳＰシステムで『Ｕ１０１０　コントロールユニット（ＣＡＮ）』を記憶で表示。
その他の異常表示も検出していなかった。
電源・配線等に異常は見受けられなかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＶＳＰユニット内部異常と判断"
【現車点検内容】触ってみると、つるつるしていて傷の感触は無い。タイヤのすぐ近くで、タイヤに損傷も無く、お客様使用中や新車の回送中に付いたようには思えない。タイヤを組み込む際の傷のようにも見えない。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時の塗装の塗薄ではないかと推測されます。
"【現車点検内容】１０／２９夕方来店時確認時は音が発生していて、同条件で試乗車と比べてみたが試乗車は音が出なかった。音はブレーキペダル奥のブレーキブースター付近から聞こえ、オートブレーキホールドＯＦＦで通常のブレーキ（ペダルが早く戻る状態）の時は音は発生しなかった。
翌日車を預かったが音が消えていてペダルとブースタープッシュロッド連結部等点検してみたが異常は見当たらなかった。
 【再現】再現可能：１０／２９の夕方来店時は再現できて、翌日預かった時には音は出なくなっていた"
【現車点検内容】ヘルプデスク、テックライン相談後ＴＣＵリセット実施したが現象変わらず。 【再現】再現可能 【発生原因】ＴＣＵの不具合と思われる。
【現車点検内容】管理番号20221105107にて発行済み 【再現】再現可能：一度のみ再現 【発生原因】A/Cオートアンプ不良と思われる
"車両確認。後付け等のアクセサリー部品なし（新車装備のまま）。　ＤＴＣ確認、保存。

DTC：B272D-12記憶

ソナーCUのハーネス半勘合などなし。
ブザーのコネクタを触ると、メーターにソナーが検知している表示をしているが、音が鳴らない事がある。"
"【現車点検内容】ユーザーがレッカーを呼んではいたものの、積載に不安があった為現地にて確認
リアタイヤの引きずり感はなし（パーキングブレーキは解除できている様子）
メータ内、電動パーキングブレーキ警告灯（赤）点灯、ブレーキシステム警告灯（黄）点滅している。
工場にて、コンサルト自己診断　Ｃ１０Ｂ０－０１記憶　Ｃ１０Ｂ９－７７現在　表示　パーキングスイッチを入力させるとパーキングアクチュエータは左右とも正常に作動する。
自己診断を消去しハーネスを揺さぶったりしてもＤＴＣは検知しない。




 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】右パーキングアクチュエーターの不良、もしくはＣ１０Ｂ０－０１の検知条件がシビアすぎるのか？
Ｃ１０Ｂ０を検知するとＣ１０Ｂ０９を現在として残しメーター内の電動パーキングブレーキ警告灯を点灯させる為、パーキングブレーキが解除されたかユーザーは判断できない。"
"【現車点検内容】車両点検⇒事故歴や助手席ドア側整備歴なし
詳細は写真参照
ドアハンドル取付状態に異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】アウターハンドル部品不良"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右サイドシルプロテクターにキズが２ヶ所発生している
・キズの大きさは1mmと1.5mm
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
"【現車点検内容】ＮissanConnectが繋がらないとの事で入庫、ナビ画面の通信のマークもエラー表示、充電スポットの満空情報等も見れない、コンサルト自己診異常なしハーネス等も異常なしによりTCU本体不良と判断してTCU交換、その後の付帯作業のコンフィグ、VIN登録実施、この時点でＮissanConnectが繋がるようになり通信のマークも正常に表示され充電スポットの満空情報等も見れるようになった。その後SOSコールの登録を実施しようとしたが完了しない。本社TSC矢持様に相談「もしかすると時間をおけば登録できるかも」との事で、TCU交換後一日半ほど置くとSOSコールの登録が完了した。　　　　　　　　　　　その後の付帯作業でコンサルトのIVCの作業サポートでネットワーク初期設定を実施しようとすると「通信が正常にできません。IVCの交換をお願いします。」の表示が出る。携帯のアプリも繋がらない状況。お客様には一旦車を納車しました。
　テックラインに相談すると「バッテリー端子とTCUカプラーを外して３０分ほど置いてみて下さい、それでもだめならTCUを再度交換してください」との回答。（電装班中西様）後日入庫予定。 【再現】再現可能"
"販社にて症状確認出来ず。（現在は警告灯点灯していない）
ＭＵＴにてダイアグ出力確認。
Ｃ１８Ｆ９－０２、Ｕ１０１０－４９、Ｃ１０５Ｅ－９２、Ｃ１０６Ｃ－６４
ダイアグ出力あり。（いずれも過去故障）ダイアグ転送済み。
トラブルシュート実施するがＣ１０６Ｃ－６４のダイアグに関する記載なし。
（ＭＵＴでもダイアグＮＯだけで、名称は空白）"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断・・ＡＢＳにてＣ１０８６－８６　ＣＡＮ通信系（ＢＣＭ）ＦＦＤ走行距離２９９ｋｍ　記憶、　Ｃ１０Ｂ２－６４　パーキングスイッチ　ＦＦＤ走行距離１３１０ｋｍ　記憶　表示。ＦＦＤを確認したところＣＡＮ通信は走行距離２９９ｋｍで発生しているため一旦除外し、整備書に従いパーキングスイッチ系統点検したが、今は正常作動していて、現象が確認できず。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】原因不明だがパーキングスイッチ系統の不具合と思われます"
"【現車点検内容】自己診断しDTC U111D-13左サイドカメラ映像信号（断線）、U111D-31左サイドカメラ映像信号（信号入力ナシ）、U1304-54カメラキャリブレーション（調整失敗）が現在ででている。
左サイドカメラと右側カメラを入れ替えるとアラウンドビューモニターに左カメラ映像が表示した。右側に左側のカメラを付けると右カメラは映像表示しない。左ドアハーネス揺すぶりにて一度不具合でている。 【再現】再現可能：バック時に常に現象でている。 【発生原因】左サイドカメラ、左ドアハーネス不良と思われる。"

"【現車点検内容】診断機にてHPCU[冷媒ガス漏れ]表示でコンプレッサーオフの状態。アナライザーにて高圧低圧ともに０，１Mpaで異常。冷媒漏れ点検でエンジンルーム内クーラーパイプより漏れ箇所あり。
 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンルーム内クーラーパイプ不良によりガス漏れが発生したためフェイルセーフ制御の状態になった。"
【現車点検内容】お客様の車両にはネジが取付された跡が残っておりませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】新車生産時の組付けミスかと思われます。
"【現車点検内容】試運転にてお客様の運転状態に寄せて運転したが現象再現せず。
試しにプロパイロットを使用して前車追従走行を試したところ、停止直前（車速にして10キロ）に警告音と共にメーターにエマージェンシーブレーキ警告灯が点灯、プロパイロット解除、オートブレーキ表示灯消灯。
その後30秒くらい後にブレーキ警告灯が点灯した。点灯後ブレーキペダルの踏み加減が点灯前と比べて違う感じがした。
店舗に戻り全自己診断実施。
電動制御型ブレーキユニットの外観やハーネス、カプラを点検したが異常はない 【再現】再現可能：試運転にて一度だけ確認 【発生原因】電動制御型ブレーキユニットの内部不良ではないか。
また、ユニット交換後データの書き込みが出来なかった為、テックラインに相談した。"
"【現車点検内容】店舗に到着する前にロードサービスにより始動できたが現場で室内灯、外装ランプ類の点灯を確認したが点灯は無かったとの事。
バッテリーを繋いだら始動できたのでバッテリー上りと言われた。
自店舗でコンサルト診断実施　ＢＣＭ　Ｕ１０００－００　ＣＡＮ通信　表示。ヒューズやカプラー点検異常なし。
バッテリー点検、電圧12.42Ｖ　比重1.23　と特に異常は無い。
車両点検、暗電流30mA以下、バッテリー取り付け（＋－端子）状態異常なし。その他配線、カプラーも異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】車両点検、異常ないので、バッテリーを繋いで始動できたのでバッテリー本体不良と判断"
【現車点検内容】SOSコールスイッチのカバーを確認するが、外傷はなく外れたと思われる黒い部品は見つからなかった。カバーのロックする部分が欠品している。 【再現】再現可能：常時SOSコールスイッチのカバーが開いたまま 【発生原因】もともと外れた状態なのか？外れかかっている状態なのか？原因は不明
"【現車点検内容】自己診断実施　ＡＤＡＳ：Ｃ１Ｂ５９－９７　シャシ制御：Ｃ１Ｂ９６－８２を表示。
ＡＤＡＳの診断条件はプロパイロットＯＮのためお客様から聞いた発生時の状況と合致せず。
ＣＣＭは舵角センサ内臓と記載があるため、舵角を検知できない信号がＡＤＡＳに入ったため異常と判断した？。
判断および診断に苦慮した為、テックライン入電。
ＡＤＡＳおよびシャシコントロールモジュール両方交換してくださいとのこと。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＡＤＡＳおよびシャシコントロールモジュール交換予定。"
新車納車時にご指摘あり。1か月点検時に部品交換をした。
"【現車点検内容】コンサルト診断実施
EV/HEV　P0A94-96　DC/DCコンバータ現在、充電器/PDモジュール　B2891-92　DC/DCコンバータ現在　その他記憶多数表示
一度自己診断消去するとP0A94-96　DC/DCコンバータ現在は残ったまま
整備要領書に従うとPDM/VCM交換となる。テックラインに問い合わせるとＰＤＭ内のコンタミが原因で同様の事例があったとの事。
ＥＳＭ通りにまずはＰＤＭを交換というアドバイスを頂きＰＤＭ、１２Ｖバッテリを交換 【再現】再現可能 【発生原因】PDM本体内部不良"
【現車点検内容】ＴＨＬとの相談によりバッテリー極低電圧状態によるIPDMりれーの暴走より上記不具合が発生していました。車両装着バッテリーを点検したところすべてのセルで比重１．１０と低い数値が確認できました。 【再現】再現せず（再現不能も含む）

"【現車点検内容】メーカー担当者立ち合いで、ABSと電動ブレーキブースターのデータ解析。結果、事前の推定通り、電動ブレーキブースターのIGN電源喪失による故障または、電動ブレーキブースター本体内部のIGN電源系統故障と分かった。走行中にブレーキを踏むとガガガ音がしたのはVDC機能による制御（倍力作用）が正常に作動したことによる作動音。ブレーキ電源バックアップユニットからのバックアップ電源供給が無かったのは車両に乗り込んだ時点で電動ブレーキブースターにIGN電源が供給されていなかった、または電動ブレーキブースターの本体故障によるものと思われる（ブレーキペダルが固かったことからも裏付けられる）。走行中に突然故障が発生するとバックアップ電源が供給されるようです。この車両では走行中の故障でバックアップ電源供給がされたことがあるかかどうかは不明。故障表示なしで体感できないレベルでバックアップ電源が供給されていたかもしれないとのこと。
電源系統の点検。コネクタ外して端子とアース間で電圧測定。IGN OFFでE47#1→12.44V #20→0V。運転席ドア開けて(オートACCがON)E47#1→12.44V #20 12.44V。IGN ONでE47#1→12.15V #20→12.15V。#9アース回路導通OK。すべて良好。
E47コネクタ接圧点検は点検端子設定ないため実施できず。ﾜｲﾔTOﾜｲﾔのM35,E50コネクタ点検。M35#72接圧点検異常なし。オス側、メス側ともに端子に異常はみられなかった。水入り等もない。E19アースも異常なし。
電動ブレーキブースター交換後作業のプログラミングがエラーコードReprogramming Not Neededの表示でコンサルトでプログラミングできず、メーカーの機器でプログラミングしてもらった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫中再現していない 10月と11月に計二回発生 【発生原因】電動ブレーキブースター本体またはIGN電源系統の故障。プログラミングできなかった原因は調査中。"
"【現車点検内容】店舗入庫時、コンサルト自己診断を実施した所、【P0AA4-71_HVﾊﾞｯﾃﾘﾒｲﾝﾘﾚｰ】を検出していた為、本部入庫。
本部にて現車確認。自己診断保存⇒SIGMA保存⇒再立ち上げ後自己診断消去
（P0AA6-71が消えた。他ABS等にて検出しているDTCも記憶表示に移行）
⇒データモニタ確認保存（ｷｰON⇒OFF⇒READY-ON）の一連作業を実施した所、自己診断消去にて復帰した。
しかし、消去直後のデータモニタ値（ｷｰON状態）のインバータ電圧が354Vと異常値を確認
（添付【KE0_P0AA4】 VCMモードが38表示している？)
復帰後のデータモニタではｷｰON状態だと18V程度となっている。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】システムメインリレー不具合と推測"
"【自己診点検】
ABS　C106C-64現、ブレーキ　C18F9-02、VSP　U1010、レーザーレーダー　C1A16-97
ESMでABSのＤＴＣを入れても検索できず
【点検・問診結果】
・ドラレコデータなし
・左足ブレーキはしていない
・ブレーキスイッチ　SW1,SW2　クリアランス問題なし
・急ブレーキなどのブレーキの作動していない
・不具合発生時、AutoBrakeHold, ProPilot, e-Pedalはすべて未使用"
2022/12/28 東日本自埼玉 飯島　敦 八代　雅史 12/25 交換実施致しました。 ３時間程OFFの状態にして確認致しましたが、現在は消えていませんでした。
新車点検時
"【現車点検内容】前回の診断結果を元に電動ブレーキコントロールユニットを入手し交換作業実施。
自己診断実施。DTC検出無し。作業中取り外した部品、新品部品と見比べたが特に差は見られなかった。また、車両側を改めて点検したが異常は見当たらなかった。
新しいプログラムデータをコンサルトにインストールしプログラミング実施。
作業完了後ロードテスト実施。異常なし。
以上の事から良好と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現性が低い"
"【現車点検内容】全自己診断結果：HPCU,HVACにてDTC検出（添付資料②,③参照）
HVAC B24C6-12DTC検出ロジックよりエアコンオートアンプにてIGN電源（#20）,ブロアファンモータフィードバック（#18）確認：READY-ON直後0V → 数十秒~数分後に12Vへ変化
エアコンオートアンプへのIGN電源供給されないため、上流電源側電源系統点検
A/Cリレー作動点検：VCMからの駆動信号にてリレー接点側がONになっていないことをオシロスコープにて確認（添付資料④参照）
A/Cリレー上流の電源,A/Cリレー~VCM,オートアンプ間の車両ハーネスに異常が無いことを確認 【再現】再現可能 【発生原因】A/Cリレー部品不良によりオートアンプにIGN電源が供給されないため上記不具合現象と判断
A/Cリレー単体点検での良否判定では正常であった"
"【現車点検内容】全自己診断異常なし。ルームランプのヒューズ切れていた。お客様に使用方法を確認したが特に異常はなし。納車後に取り付け部品等はなし。
ヒューズ切れの原因が特定できず。制御しているＢＣＭを併せて交換することとなった。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】自己診断　B132C-13 B2E1B-06 U317-97を検出
配線、USB接続状態異常なし
作業サポートにて自動通報ロック解除せず
TCU本体不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】TCU内部不良"
"【現車点検内容】自己診断異常なし。操作パネルのコネクタ接続異常なし。
スマート情報記載の感度設定を試したが、不具合発生時はタッチパネル感度設定ができず。(動画添付済み)
正常作動時は設定してみたが、感度を上下させても発生頻度に変化なし。 【再現】再現可能：３分間に一回くらいの再現性 【発生原因】エアコンコントロールの不良"
"【現車点検内容】現象確認出来ず。
自己診断異常なし。

 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断HVバッテリ－CAN通信異常（HVAC）Ｐ3198-00表示。
ＦＦＤ確認セル電圧等異常なし。整備要領書よりA/Cコントロ－ラ－点検項目あり。
コントロ－ラ－取り付け点検異常なし。入出力信号異常なし。
コントロ－ラ－本体不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＡＣオートアンプ不良と判断"
"【現車点検内容】ケーブルのTYPECは使用できたがTYPEAは使用できるもののON→ＯＦＦをくりかえした。
ケーブルは良好　ユニット不良判断
 【再現】再現可能：接続しても反応しなかった現象が確認できた。"
"【現車点検内容】ナビゲーションのソフトウエア、バージョン共に最新バージョン。
ＵＳＢデバイスを抜き差ししたり再始動したりするとデバイスを読み取らない時がある
ＵＳＢデバイスを同型サクラの試乗車に挿入して視聴すると接続不良も起こさずにスムーズにナビゲーションに反映する。 【再現】再現可能 【発生原因】ＵＳＢの端子の接触不良によりＵＳＢデバイスが読み取りできず本現象に至ったと判断。"
"【現車調査内容】
・2023/2/10　国内サービス部、ナビ設計担当者、サプライヤーのボッシュにて現車調査を実施。
・『ETCカードを確認して下さい』に関して再現テスト実施。工場内での再現テストでは現象再現せず。（黒画面及び再起動についてはログ回収にて今後解析予定）
・試運転にて30分を3set実施し、現象が再現した。小田急江ノ島線長後駅付近の踏切を通過後のT字路右折時『ETCカードを確認して下さい』を4回連呼した。
・この時ナビ設定は目的地設定にてリルート中、Bluetooth2機接続、USBミュージック再生中とナビの負荷を上げての再現試運転であった。
・発生しやすい条件については突然発生した為、不明。
・OTAでのソフトウェアVer.7812Eにアップデートしてからの発生の為、ETC本体の不具合は考えにくい。"
【現車点検内容】アルミホイール表面に凸凹を確認【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
-
【現車点検内容】ＤＴＣ確認。C106C-64 C18F9-02 を記憶で表示。ブレーキフルード、ブレーキパッド、ブレーキランプスイッチ、バッテリー点検、異常なし。テックライン相談実施。電動ブレーキユニットのストローク不良で油圧が抜けていない可能性があるとのこと。電動ブレーキユニット交換必要と判断した。　部品入荷まで日数がかかり作業日の作業する前にブレーキペダルを踏むとブレーキペダルの奥からキュキュ音もしていた。スイッチやペダルではないと感じた。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】部品不良？
"【現車点検内容】自己診断にてDTC C106C-64 C105E-93 C1142-01を検出している。
ABS系統もしくはブレーキ系統に不具合があると推測しESMに従い点検を実施。
①ストップランプ作動点検　　ブレーキのON、OFFでストップランプの点灯、消灯確認OK
②ブレーキフルード漏れ点検　各輪ブレーキ液漏れなし　正常
③ブレーキパイピング点検　変形やねじれなく正常
④ブレーキペダル高さ点検　ペダル解放時162㎜　ペダル踏み込み時６３㎜　正常
⑤ブレーキスイッチ高さ点検　ペダル解放時　1.7㎜　正常
⑥電動ブレーキユニット液面スイッチ点検　ブレーキ液量規定量の時　液面スイッチ端子１－２間導通無し　正常
⑦フロントブレーキキャリパー　リヤブレーキドラムシール漏れなど無し　正常
⑧ABSアクチュエーターC/U点検　パワースイッチOFF ABS C/U端子♯36～ボディーアース　0Ｖ OK　READY時　ABS C/U ♯36～ボディーアース　12.2Ⅴ OK 　パワースイッチOFF ABS C/U ♯1～ボディーアース　12.2ＶOK 　パワースイッチOFF　ABS C/U　♯30～ボディーアース　12.2Ｖ OK　パワースイッチOFF ABS C/U　♯14～46間　導通あり　OK その後ESMでは自己診断を実施し、DTCが記憶となっている場合、自己診断を消去して点検終了となっている。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：メーター内に各種警告灯は点灯しているが、使用者様への問診での「READYにならない現象」は発生していない。 【発生原因】ABSユニット内部不良と予測されるが、ESMどおりの点検では不具合箇所無しとなってしまう。"
新車時から
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施,P31EC-96(ウォーターポンプ1）現在　　
コンサルトアクティブテスト　ウォーターポンプにて点検すると作動音と触診にて振動は確認できるがホース触診しても流れているような感じが確認できず、
同一車種にて同様のテストをすると明らかに音、振動、流水が違うため電動ウォーターポンプ本体不良と判定。

 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】電動ウォーターポンプ本体の吐出不良により冷却不足になりバッテリが高温になり
メータ内に高温バッテリ表示され、フェイルセーフにて加速不良になったものと判定"
"FQC再現調査結果：マップランプの中央スイッチ操作による点灯動作は回収現品では動作したが、ランプ裏面の金属回路を確認すると、中央スイッチ操作の金属回路に浮きが発生していた。
中央スイッチ操作の金属回路の接点が不安定な状態で、動作したり、動作しなかったりしている為、出荷時にはOKとして出荷されたと推測。

オプション部品取り付けによる脱着履歴は無し。修理履歴は塗装の部分磨き修理のみで、マップランプに関わる部位ではない。"
"【現車点検内容】コンサルトにて診断。多数のDTCを表示。各部配線チェック。良好。

 【再現】再現せず（再現不能も含む）：現象出ず。 【発生原因】モーターの内部不良と思われる。"
【現車点検内容】目視と触診にて点検、取付不良無し、周辺に外傷無し、パネル表面にも変形以外の不審な点は見当たらず。部品自体の不良と判定。 【再現】再現可能：変形してるため元の状態に戻らず 【発生原因】材質不良(部品不良)により変形。

-
【現車点検内容】テスト走行現象出ず。全自己診断実施。ブレーキ配管液漏れ、損傷個所が無いかの確認。圧力センサーカプラー点検。異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明
【現車点検内容】自己診断にてP31EC-96ウォーターポンプ1現在で表示ウォーターポンプの作動音確認、作動音はしておらず電圧確認、電動ウォーターポンプコネクターE46＃3－ボディーアース間12ｖで良好。アース回路導通点検E46＃1ーボディーアース間導通ありで良好。通信回路点検E46＃2ーVCMコネクターE60＃180間の導通点検、導通ありで良好。ハーネスとの短絡、アースとの短絡もない為、電動ウォーターポンプの部品不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】電動ウォーターポンプの作動不良
"【現車点検内容】HVAC自己診断異常なし。
現状温度以外吹き出し口切り替えなど正常に作動。
現象発生時コンプレッサーがオン・オフを繰り返しているのを確認。
データーモニターでインナーコンデンサーの温度を見ると６５度～７５度であった。
エアミックスアクチュエーターを見ると動いていないのを確認。
エアミックスアクチュエーター単体点検にて各端子間抵抗を測定するが約１００Ωでていた。
コンサルトにてアクティブテストを実施するとすべて正常に作動している。
A/Cコントロールユニット各端子接続・接圧良好。
テックラインに相談しコンプレッサーの作動不良でHPCU・操作不能はA/CコントロールユニットCAN通信不良のフェイルセーフの可能性があるとのこと 【再現】再現可能：１月１２日夜預かり時現象確認。１３日朝より現象確認できず。 【発生原因】暖房不良→HPCU内部不良
操作不能→A/Cコントロールユニット内部不良"
"【現車点検内容】入庫時２回現象確認　ボタンを２～３回操作しないと反応しないことがあり、反応しだすとその後は問題なく反応する
コンサルト自己診断異常なし キーバッテリ点検　2.9v良好

同じ条件下で操作して反応に差があることから車両側の不具合や周囲の環境による影響は考えにくい為インテリジェントキー本体の不具合と判断 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントキー本体不良"
"【現車点検内容】DTC異常なし、純正オプションのLEDバルブに変わっている。ハロゲン球に変えても現象変わらず。
現象発生中にデータモニタにて各ドアSWを点検したが異常なし。
LEDバルブをはずし端子の電圧を測定したがバッテリー電圧が常に流れている。
BCM作業サポートのドアロック連動設定をOFFにしようとしてもOFFにできない 
【再現】再現可能"
アウトランダーのマルチディスプレイの症状と同じ
"【現車点検内容】全自己診断実施するが、異常なし。
HVACの診断を行うと、B2481-02　PTCヒータLIN通信異常を検出していた。
アクティブテスト　モード６を実施するが温風にならない
 【再現】再現可能 【発生原因】PTCヒータ内部不良によりDTCがHVACで立つが、全自己診断に対応していないので、パッと見異常なしにみえる。
DTC診断条件がREADY時なので、キーON状態では表示されているが、READY時表示が""---""になるものと思われる。"
"【現車点検内容】全自己診断異常なし、車廻り外見損傷なし、電動クーリングファン作動異常なし、
配線廻り損傷なし、ファン＆モータ本体外見損傷なし、
但しクーリングファン回転時回転ムラ目視点検にて確認、クーリングファン取り付け異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】クーリングファンモータＡＳＳＹ要因と推定"
-
"【現車点検内容】自己診断結果正常　テックラインに入電　回答は、他車と実車のＨＶＡＣとＨＰＣＵのデータを比較
しましたが、結果は正常のため、一時的にオートエアコンコントロールアンプが動いていなかったと
推定。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車処置内容】アルミホイール交換 【結果】交換後良好
"【現車点検内容】HVAC DTC異常なし。
タイマーエアコン使用無し、タイマー充電は使用していますが充電してもしなくても現象は出るようです。
始動動作はブレーキペダルを踏みこみSTARTスイッチを押すのでスイッチ一回でREADYとのことでした。
12Vバッテリー状態良好　テスターにて健全性、充電量共に100％
A/Ｃアンプコネクター接続状態良好。
READY時A/ＣアンプM7コネクター　20番端子IGN電源、1番端子ACC電源～21番端子アース間電圧12Ｖ良好。
各端子接圧良好、この結果よりA/Cアンプ不良と判断しました。
余談ではありますが新しいアンプを付けたときは何かのスイッチインジゲーターが点滅しておりオートを押すと25℃となりましたがその後22℃に設定しIGNスイッチをOFFにして元のアンプを付けIGNONすると25℃にはならず元のアンプで設定していた温度が表示されました。
再度新しいアンプに付け替えると同じように新しいアンプでの設定した22℃となる為アンプ内にメモリがあるのか？ 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】A/Cオートアンプ不良。"
-
"部品不良と推定。

＜FQC＞
車両に取り付けて確認を実施。結果、現象が確認出来た。
アウトサイドハンドルの締結ボルトが座面まで締まらずにガタついてしまう状況であり、新しいボルトで締めても同じ状況であった事から、
アウトサイドハンドル側のねじ山に異常(山潰れ等)があるため、工場で取り付ける際に着座までボルト締まらず出荷してしまったのだと推定される。"
【現車点検内容】（ブロアモータ最大）B/F時、VENTからの風量割合が多く、FOOTの風はあまり感じない。FOOTのみの位置にしても吹き出し口のダクトが小さく、暖房使用時に暖風を体感出来ない。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコン吹き出し口切り替えのリンク位置の不適合、及びモードモータ不良の可能性あり。
"【現車点検内容】充電ポートの異物噛みこみ等点検。　異常なし。　EVSEのインジケータのPOWERがたまに点滅する。　READYは緑点灯。　FAULTは不灯。

店舗では普通充電出来て、店舗の充電ケーブルと入れ替えたら自宅でも普通充電できた。　

車両側の不具合ではなく充電器側の不具合と判断した。　 【再現】再現可能 【発生原因】充電ケーブル不良。"
"【現車点検内容】自己診断無し　アクチュエータ原点リセットすると一時的に治る
 【再現】再現可能 【発生原因】ヒーターコントロールユニット不良によりアクチュエータ位置がリセットされてしまう"
"【現車点検内容】ブレーキペダルを踏むと音が発生する。
ブレーキスイッチを取り外しても音が出る。
モータルームから、ブレーキユニット目視点検正常。
音を確認すると蛇腹のブーツ内部から音が出ているような感じがする。
ブレーキユニット内部からの音と判断し、交換が必要と判断した。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】試乗車のサクラにて特定の駐車場（茨城県ひたちなか市のあかつきの湯）に行き現象確認。
再現したため電波障害による不具合と判断。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】助手席ドア内張りのドアフィニッシャーキャップが浮いていた。
取付直しても、試乗すると浮いてきてしますのでドアフィニッシャーキャップの勘合部分の不良と考えられる 【再現】再現可能 【発生原因】助手席ドア内張りのフィニッシャーキャップ組み付け不良と考えられる"
【現車点検内容】コンサルト診断異常なし。スペアキーでも症状変化せず。インテリジェントキー室外アンテナのカプラの抜け、ハーネスの異常なし。カーアラーム等のセキュリティの取り付けなし。ＥＳＭに沿って点検を行い、インテリジェントキーユニット不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良。
"FQCで実車再現確認を実施したところ現象を確認した。
READY点灯、POWER点滅、FALT点灯により内部不良と判断する。

修理内容/結果交換後良好"
"【販売会社点検】
コンサルト診断　EV/HEV
P0AA6-1A HVバッテリ電圧系絶縁異常
P31E7-00 再起動禁止
ESMに従い再現テストをするもDTC検出せず非再現の状態

【CD0現車調査】
データモニタ『IRセンサ信号』をモニタしながら再現テスト実施
DTC検出は無し

BATパック開けてMD絶縁抵抗測定　約300~400MΩ　OK

エアコン設定
温度32℃⇒HI
風量 2
吹出口 FOOT
A/C SW OFF
HEAT SW ON

常時発生している状態ではないが、
電動コンプレッサが定期的にON⇔OFF(消費電力0⇔500W)を繰り返している制御タイミングの中で
同期するようにIRセンサ信号値が変動することが確認できた
A/C SW ON(消費電力 約1250W以上)にすると変動は収まる事がわかった

電動コンプレッサ絶縁抵抗測定　O.L. OK
PTCヒータ絶縁抵抗測定　O.L. OK"
【現車点検内容】リヤゲートのライセンスプレート右横約７ｃｍ、フニッシャーから下へ約３ｃｍのところに約５ｍｍの糸くずのような物が塗装の中に入り込んでいる。鈑金工場で磨き処置を試みたが塗装面の下地付近まで入り込んでいるとのことで補修が必要と判断 【再現】再現可能：目視で十分に確認できる 【発生原因】製造時の塗装過程でゴミの付着があったと思われます
【現車点検内容】目視で確認すると、シーリング・塗装が割れているように見える部分と、シーリング塗布が悪く隙間ができていて奥まで塗料が入っていないように見える部分がある 【再現】再現可能 【発生原因】製造時のシーリング作業不良
【現車点検内容】自社より他のケーブルを持参して充電した所問題なく充電出来た為、ケーブル不良と判断 【再現】再現可能：お客様のケーブルを使用すると再現 【発生原因】ケ－ブルの内部不良
"【現車点検内容】コンサルト診断実施したところ、
車間自動制御システム/ADASにて[C1B56-97 ソナー系統]現在表示
ソナーにて[B272C-14 コーナセンサFR 断線/地絡]記憶表示を確認。
ロードテストにて現象再現し点検実施、センサーコネクタ・ハーネス点検異常無しの為、センサー不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントコーナーセンサー不良"
走行中にナビ電源落ち再起動してしまう
ＧＰＳ情報の緯度と経度は実際の位置情報と一致しているが、ナビに表示されている現在地は１㎞程度離れた位置を表示したままであった。
"(販売会社点検内容)
現象確認：動かなかった時がある。
点検内容（故障診断・調査・結果）：自己診断、リクエストスイッチ点検
インテリキーユニットの部品不良と判断。"
【現車点検内容】コンサルト自己診断実施異常なし。１個は正常にパワーＯＮとドアの開閉出来るが不具合の出ているキーの方ではキースイッチのボタンでのドアの開閉は出来るが室内にキーを置いていてもパワーＯＮ出来ない。パワースイッチに当てるとパワーＯＮ出来る。リモコン電池の電圧を計ると２・９VでNG電池を新品に交換してサイドテストするが変わらず。 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントキー不良。
【現車点検内容】アルミホイールの裏側の縁に傷を確認。 【再現】再現可能 【発生原因】ウエイト打ち込みのミスでウェイトを外した跡の傷だと思われる。
"フロントカメラ交換。キャリブレーション実施。
作動良好となった。"
"リアバンパーの塗装不良と推定

<FQC>
リヤバンパー右側フェンダー境目に20x1mm程、色が違う箇所がある。濃いピンクの線のようで、周囲は黒っぽくくすんで見える。"
【現車点検内容】自己診断内容確認し、通信異常もしくはCAN通信異常（TCU）の優先度が高いと判断し整備要領書の点検内容を確認するとEV/HEVの通信異常が怪しいと判断。内容に沿って点検しＶＣＭ交換となった為、本部の栗原課長に相談後、テックラインEV班に相談しVCM交換の実施とゲートウェイの点検を指示を受けて実施。ゲートウエイはに異常はなかった。 【再現】再現可能：自己診断消去後、しばらくかけておくとメーターに表示される 【発生原因】ＶＣＭ不良
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にて「B2801-62」を過去にて検出
その際のFFDより
「VCMモード」→　10
「高電圧冷却水温」→　-40.000℃
「急速充電開始/停止信号1」→　On
「急速充電コネクタ検出」→　OFF
「急速充電許可信号」→　OFF
「急速充電リレー-」→　OFF
「急速充電リレー+」→　OFF
「CAN通信状態」→　すべてNG
充電コネクタを接続中にもかかわらずVCMモードが10になっており、また開始/停止信号1がOnでリレー等の状態がすべてOFFであった。つまりコネクタを検出できていなく、リレーをONにできない状態である可能性が高い。
そして、高電圧冷却水温が-40.000℃と下限値であり、CANの通信状態も全てNGなことから、上記のFFDよりVCMが何らかの原因によってシャットダウンに近い状態であったと推測できる。
また、急速充電器接続信号系統・急速充電開始/停止信号系統は点検の結果異常はなかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】ABSアクチュエーターBAT電源OK、ACC電源38番ヒューズ0VでNG、アクセサリ電源27番ヒューズ0VでNG、ブレーキペダルポジションSW電源28番ヒューズ0VでNG。
ACCリレーを抜いてP/Wリレーと入れ替えると正常復帰、リレー元に戻しても正常。
ACCリレーを揺らすとリレー内で『カチカチ』音がする。
リレーが刺さる端子の接圧点検でヒューズブロック一体の上側端子が他と比べると緩い。
 【再現】再現可能 【発生原因】端子製造不良、ヒューズブロックへの組付け時の変形？"
【現車点検内容】コラム内より異音確認。給油では異音止まらず。交換が必要です。 【再現】再現可能 【発生原因】品質不良
"【現車点検内容】タッチパネル周辺に後付け部品等の接触しそうなものはなかった。
コンピューター診断を実施するもDTC無し。 【再現】再現可能 【発生原因】タッチパネル不良。"
症状確認　外的損傷なし、サンバイザー本体不良と判断。
"メーターは、手動で設定可能だが、自動設定にするとﾅﾋﾞｹﾞｰｼｮﾝからGPSを受診し、時間がずれる事を確認。
ＧＰＳが関連していると思い、走行して場所変えても変わらないのでナビ本体の不良の可能性と思われる。"
"リヤワイパー間欠で使用時、真ん中辺りで止まってる
すぐに止まることは無いが、間欠で使用していると停止位置より早めに止まる。
途中で止まった時、BCMからリヤワイパーに信号が来ていない事からBCM不良と判断しBCMの交換を実施。
外観・コネクタに異常は見られない"

"日産自動車＞
　・日時　：2023年5月22日（月）10:30～14:30
　・場所　：日産プリンス神奈川販売株式会社 大和鶴間店
　・参加者：本部　堀口様、2B1太田（設計）、XR3佐藤（実験）、CC0石山、海野、CD0 田中
　・調査内容：車両現象確認及び原因調査
　・調査時状態：不具合再現状態での車両確認
　・調査結果：
　　　　　⇒霧吹きを使用し、ガラス外側を濡らて指摘時の環境を再現し、窓の上げ下げの再現試験を実施したが、初期は音の発生なし。何度か繰り返しているとキーっと音が発生
　　　　　　しばらく発生し、その後続けていると音が消えてくる。水分付着の程度が影響していると推定する。
　　　　　⇒音はインサイド、アウトサイドモールを外しても発生する。
　　　　　⇒パーテーションガラスとドアガラスの間のガラスサッシに取りつくガラスランラバー部位で発生していると判断した。
　　　　　⇒ドアガラス周りのドアメタルの寸法を測定したが、基準内で異常無し。
　　　　　⇒ガラスランラバーの組付けにも異常無し。"
"ドア連動ルームランプが前後とも点灯し続けて消えた
BCM本体不良と判断し交換を実施"
"【現車点検内容】ナビ本体不良　一昨日まで正常に作動していたが、昨日朝からナビが起動しない　OTAでのリプロを行ってからのように思われる。
　ﾛﾑﾃﾞｰﾀﾊﾞﾝｺﾞｳ, 283C27PA0A 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】わからない"
"キーON時、REDYにならない
スマートキーの不良と判断し交換を実施
～FQC確認～
RF出力：正常（ロックアン・ロック共に最大レベル5）
電池電圧：3.012V
暗電流：5.2μA
外観に打痕箇所有り
こじったような跡有り
内部に水入り跡なし

RF出力が正常の為、スマートキーは正常と思われる"
"【現車点検内容】充電できる時と出来ない時があるとの事なので、一度、店舗で使っている充電ケーブルを貸出し使ってもらい5日ほど使用してもらったが異常なしとの事。
店舗での充電ケーブル使用して問題なかったので自宅の充電設備は問題なし。
充電ケーブルに損傷はない。 【再現】再現可能：時々 【発生原因】充電ケーブル本体不良。"
【現車点検内容】店舗車両入庫後にDTCを確認。複数のシステムで多数のDTCを検出。EV/HEV「P0A1D-61（VCM）現在」「U1E00-87（通信異常）記憶」、ABS「C1086-86（CAN通信系（BCM）記憶」「C10B2-64（パーキングブレーキスイッチ）記憶」、マルチAV「B1329-13（外部マイク2）記憶」、シャシ制御「C1B92-86（ブレーキコントロール系統）記憶」、車間自動制御/ADAS2「C1F48-04（ABS/TCS/VDC系統）記憶」、HANDS FREE MODULE「B2044-4A（電制シフトID登録不良）記憶」を検出。不具合現象に関係するDTCはEV/HEVで検出した「P0A1D-61（VCM）」と推定し、ESM記載のDTC故障診断手順に沿って診断を実施。検出していたDTCを一度消去してDTC再現確認を実施したが再度DTCの検出はなし。念のためテックラインに相談したが類似する事例や対策はないとのこと。お客さまに一旦車両を返却。2022/10/25に別件で来店した際にDTCを確認すると再度EV/HEV「P0A1D-61（VCM）」を1tで検出。添付資料あり。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：自己診断を消去して再現テストを実施したが現象は再現せず。 【発生原因】不明。
"【現車点検内容】暖機後キーOFFから5分後位に再始動した時に発生しやすい、メインのＤＴＣはコンサルト自己診断で表示されず、ＴＨＬにシグマデータを送り点検、コンサルトでは表示されないがP31EC900ウオーターポンプ1現在で拾っていた。点検要領の中でウォーターポンプ1実速度デューティーを点検とあるが、0％から動かない。回路点検は異常なし。ＴＨＬに確認すると表示されない仕様になっているので診断に使用しないとの回答がありました、後日ＴＨＬ、メーカーの方が来社。特殊な診断機にてウオーターポンプ1
点検、暖機後キーOFF5分後に再始動時にウオーターポンプ1にノイズが入っておりウオーターポンプ1本体の自己診断機能により警告灯を点灯させているとのことです。 【再現】再現可能 【発生原因】ウオーターポンプ1部品不良によりE-POWER警告灯点灯"
"【現車点検内容】磨いたが変わらない。
元々の塗装不良と思われる。 【再現】再現可能"
"【DTS点検内容】
●以下の機材をセットし再現テスト実施
　・サプライヤツール（ナビC/U）
　・Canalyzer（メータよりV-CANとM-CAN取得）
⇒現象再現（再現に至るまでの動画添付）

【発生原因】
メータがボリューム信号を出し続けていることは確認"
【現車点検内容】左のカメラ以外は正常かつ配線等異常が無い為カメラ本体不良と判断 【再現】再現可能：左のカメラに×が出る 【発生原因】本体不良
"【現車点検内容】カバー表面が変色している。
異物付着により変色？ 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】新車１カ月点検にて入庫し、コンサルト診断実施
ブレーキ　ＤＴＣ無し　ＣＯＤＥ＿Ｅ２５Ｂ８７　時期無し
ＥＶ／ＨＥＶ　Ｐ３１８０－９７　高電圧バッテリシステム　１ｔ
オートバックドア　Ｂ２４０９－１４　ハーフラッチＳＷ　記憶
オートバックドア　Ｂ２４２２－４Ａ　バックドア位置異常　記憶
ＨＡＮＤＳ　ＦＲＥＥ　ＭＯＤＵＬＥ　Ｂ２０４４－４Ａ　電制シフトＩＤ登録不良　記憶　を表示。
入庫中にはｅ－ｐｏｗｅｒ警告灯が出ることは無く、現象がよくわからなかったためテックラインに相談。
ＥＶ班にアドバイス頂き、ＥＶ／ＨＥＶ　Ｐ３１８０高電圧バッテリシステムに関するものと思われるとの事から高電圧バッテリ（ＬＢＣ）の交換を実施 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】現象確認実施OK。ロードテストを実施した所、他車と比べてエンジン音が大きかった。リフトアップにて音源を確認した所ギアボックス付近の音が大きい為、2022/10/13　634Ｋｍ時にギヤＢＯＸのインパル添加剤注入するが変化無い為。2022/10/20　769Ｋｍ時にエンジンオイルを0Ｗ20に交換とタイヤエアを　Ｆｒ240ＫＰａ　Ｒｒ220ＫＰａ　へ調整し様子見で返却した所音が少し小さくなった。　その後お客様よりまだ音が気になると申し出があった為、車両を預かり再度音源を確認するとエンジンフロントカバーやクランクシャフト付近より聞こえる為、各初期学ズレを疑い各Ｃ／Ｕの再学習を実施するもＶＣＲの初期学習のみ完了しない。その為エンジンよりガチャガチャ音がする様になってしまった。コンサルトのＶerダウンさせ再実行するも完了せず。当社技術課・日産自動車に相談するも決定的な解決策が出ず納期が伸ばせない為ＶＣＲコントロールモジュールの交換を実施した所。交換後は学習も完了出来きエンジンの異音、カチャガチャ音も解消された。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】全自己診断点検。多数あり（別紙参照）だが高電圧バッテリシステムが現在異常で表示されている。
ＦＦＤを基に要領書参照し点検していくとリチウムバッテリ交換となる。
シグマデータをテックラインEV班清水様に送り解析を依頼。するとP0B59-00バッテリ電圧検知Ｇ回路のFFDデータで通常なら3.5~4.0Ｖまでしか入力されないセル電圧1～９６に4.45Ｖの異常な電圧が入力されているとの回答あり、リチウムイオンバッテリ不良ではなくＬＢＣ（リチウムイオンバッテリコントローラ）の内部不良との事。
しかしＬＢＣ単品部品はなくリチウムバッテリ交換となった。 【再現】再現可能 【発生原因】ＬＢＣ（リチウムイオンバッテリコントローラ）内部不良"
【現車点検内容】バッテリー充電後イグニションオンにはなるが始動できない。コンサルト診断現在表示多数　テックライン柴田様相談　自己診断一覧にＡＢＳ他いくつか表示していない。シャシCAN通信システム関係に異常があると思われるのでシャシコントロールモジュールの電源アース確認、シャシコントロールモジュールと8CH　CANゲートウエイ間の導通点検して問題なければシャシコントロールモジュール内部不良の恐れがあるとのことでした。シャシコントロールモジュール5番端子、１３番端子電源電圧確認、１５番端子アース確認どちらも良好。シャシコントロールモジュール８，２０番端子８CH CANゲートウエイ１０，１１番端子間導通確認良好の為シャシコントロールモジュール交換　　　　　　 【再現】再現可能
"【現車点検内容】自己診断点検実施。
B2724-55コンフィグ未実施を検出。
またソナーC/U交換時にMACキーの書き込みが必要であることを知らされた。 【再現】再現可能 【発生原因】ESMのソナーC/U交換手順の流れの中に【『MACキー書き込み』が必要である】と記載がなく実施していなかった。"
"【現車点検内容】運転席サンバイザーがホルダーからすぐに外れてしまう。
助手席側と比較するとサンバイザーホルダーのロック部スプリングの反力が弱い。
【再現】再現可能：サンバイザーホルダーにサンバイザー取付時 【発生原因】運転席側サンバイザーホルダーロック部不良。

【FQC再現結果】
FQC車両に組み付け、ホルダのサンバイザ保持力が弱く、外れやすいことを再現確認した。"
"【現車点検内容】フロントマップランプドア連動スイッチON時に右側マップランプスイッチを軽く触ると右側のランプが点灯する。
手をスイッチより離してしまうとランプは消える。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントマップランプ内部不良"
"グローブBOXの扉部より音がしている事を確認
～FQC調査～
グローブの扉を振るとカチカチと音がする事を確認した
外観に異常は見られない事から、扉内部に異物の混入又は内部の部品が外れている可能性が考えられる"
"【現車点検内容】診断手順に従い点検の実施。
ドアアクチュエーター電源　正常
ドアアクチュエーターアース回路　導通あり　正常
ドアアクチュエーターＬＩＮ信号回路断線なし　正常
ドアアクチュエーターＬＩＮ信号回路短絡なし　正常
ドアアクチュエーターＬＩＮ信号　波形電圧　異常　（出力波形添付資料にて） 【再現】再現可能 【発生原因】Ａ／Ｃオートアンプ内部異常により、上記事象が発生したものと判断。"
"【現車点検内容】展示より回送後、納整時にバックドア前端部に切り傷を発見。
展示車の為、部品取り付け等の作業はしていない。 【再現】再現可能 【発生原因】ＰＧＦを貼り付けし、余剰分をカッター等で切り取り時に傷をつけた可能性があると思われる。"
"【現車点検内容】当社試乗車洗車して拭き上げいていたら負荷掛けていないのにリムが外れてしまう
何が脱着作業も実施していなく部品見てみると爪が１か所割れていた外的要因も見当たらない為部品不良と判断　 【再現】再現可能"
塗装面４か所に塗装不良がある。
"【現車点検内容】Ａピラーガーニッシュのクリップの勘合が甘く心もとない状態でした。
クリップを交換とクリップの受け側が甘く感じた。
ガーニッシュ交換が必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】クリップとガーニッシュの勘合具合が不良か。"
"【現車点検内容】自己診断確認　主要DTCとして、ABS　C1095-86　電動型制御ブレーキユニット　　ﾌﾞﾚｰｷ　C18D6-09　バックアップ電源ユニット　を拾っていた。
その他、C18D6-09の共連れと思われるＤＴＣ多数検出
自己診断消去してもC18D6-09バックアップ電源ユニットのみ消去できず、現在不具合として残る。
テックライン入電実施したが、事例無し　ＶＤＣ系の不具合が残っている場合走行による学習が必要かもしれないとの事で実施したが改善せず。
サービス本部相談し、C18D6-09の点検要領に従い点検実施したところ、ブレーキ電源バックアップユニット交換となった。 【再現】再現可能 【発生原因】バックアップ電源ユニット内部不良により、バックアップ電源供給停止
その為、C1095-86　電動型制御ブレーキユニットのＤＴＣ等が立ったため、フェイル落ちによりブレーキ関連制御がストップしたものと思われる。"
"【現車点検内容】DTC多数検出。CAN診断するとシャシ制御の検出なし。
バッテリーヒュージブルリンク、ヒューズボックス点検良好。シャシコントロールモジュールと8CHゲートウェイの通信線の断線の確認、アースも良好。シャシコントロールモジュールと8CHゲートウェイの電源も良好、コンサルトの簡易オシロで電源落ち瞬断も点検したが異常なし。M13、B97コネクタと、グローブボックス奥のヒューズボックスを強くゆすったりしたが現象変わらず。 【再現】再現可能：始動不良 【発生原因】シャシコントロールモジュール不良"
"新車点検時にフロントガラスにびび
～FQC確認～
フロントガラスのワイパーが当たる部分よりひびが入っている事を確認した
T33-000562 　生産月　2022/9/8　　修理月　2022/9/19　　　部品番号　G27006RL4C
T33-000689　生産月　2022/9/28　　修理月　2022/10/13　　部品番号　G27006RL0C
SNT33-007001　生産月　2022/9/6　　修理月　　2022/9/23　　部品番号　G27006RL4C"
【現車点検内容】キズを確認 【再現】再現可能
【現車点検内容】右フォグ取り外し確認すると髪の毛のような毛が混入している。しっかりパッキンもついておりＬＥＤで非分解の為途中で混入とは考えづらい。 【再現】再現可能 【発生原因】途中で混入とは考えにくい為、製造過程で混入したと思われる。
"REDY後すぐにメーターにシステム異常表示を確認
コンサルト診断にて
レーンカメラC　2500-49 、C2506-49　現在
ADAS　C1F05-49　現在を表示
レーンカメラ不良と判断し交換を実施"
"左リヤのフィレットモールの爪が折れている
～FQC調査～
左リヤフィレットモール裏側の中央付近の爪が折れかかっているのを確認"
【現車点検内容】納車前の洗車をしていたらアンテナがグラグラする事にＣＡが気づいた、相談を受け現車を確認すると　取れはしないがかなり動く事を確認。固定部の緩みと推察し　ヘッドライニングをずらしねじを確認すると締まっていない。締め付けにて固定良好となった。 【再現】再現可能：固定ねじ　締まっていない 【発生原因】部位的に製造ラインでの締め付け不良と思われる
【現車点検内容】ディスプレイの端に模様がある拭いても消えないため部品不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】品質不良
"【現車点検内容】全自己診断異常無し。ＨＶＡＣ自己診断異常無し。ＳＭＡＲＴ情報Ｂ１９０８２７００１を参照し点検。アクティブテストでモード１～７まで点検してもコンプレッサー作動せず。ＨＶＡＣのデータモニタには「コンプレッサ入力電圧信号」表示せず。
インバータの高電圧バッテリー＃３７～電動コンプレッサー＃４１間の導通あり。インバータ～電動コンプレッサー間の高電圧ハーネス導通あり。
エアコンガスを抜き取り再度規定量を入れても変化なし。（充填量も問題なく漏れもなし）
エアコンスイッチＯＮでラジエーターファンが作動するため、制御系は問題ないと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】電動コンプレッサー不良。"
"【現車点検内容】自己診断実施　ＡＢＳアウトバルブ検出
ＥＳＭを参照しＡＢＳアクチュエーターコネクタ確認　異常なし。
電源、アース正常。テックライン入電　まだ原因がわからないがＡＢＳアクチュエーター内部の不良とのこと。 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＢＳアクチュエーター内部不良"
"【現車点検内容】同型車何台か聞き比べてみたところ音が大きいのと静かなのでかなり個体差がある
作動に引っ掛かり等なし 【再現】再現可能"
【現車点検内容】コンサルト全自己診断点検。システム項目ABSでC105E-93(液圧センサ未キャリブレーション）、C106C-01(圧力センサ）、C106C-64（圧力センサ）システム項目ブレーキでC18F7-86(ABS通信）、C18F9-02(VDC系統）システム項目シャシ制御でC1B92-86(ブレーキコントロール系統）システム項目車間自動制御／ADAS2でC1F48-04(ABS/TCS/VDC系統）表示。スマート情報参照事例なし。ESM参照し再現テストするが再現せず。試運転するが現象出ず。ハーネスを揺すったり、コネクター抜き差しするが再現せず。推定原因では電動型制御ブレーキユニット、ABSアクチュエータ・C/Uが原因？見たいですが交換すれば直りますか？ 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現テスト実施再現せず。試運転するが現象出ず。 【発生原因】電動型制御アクチュエータ、ABSアクチュエータ・C/U。
"【現車点検内容】コンサルトにてコンビネーションSWからの信号は入っている事を確認
・IPDM内　＃121（15A）ヒューズ断線なし　・キーＯＮ時；E68＃5、E68＃１、E78＃5、E78＃1　各～アース間　12v
・キーＯＮ時；E68＃２～アース間　　　SWＯＮ時⇒0～12ｖで変化　ＯＦＦ時12ｖ
・キーＯＮ時；E78＃２～アース間　　SWＯＮ時⇒0ｖ　　ＯＦＦ時⇒12ｖ
・E68＃2～E19＃5　E78＃2～E19＃6間　導通あり　短絡無し　　　
・E68＃4～アース　E78＃4　～アース間　導通有り　　・E68＃3～E129＃2、E78＃～E129＃1間　導通有り　短絡無し
・Ｆ、Ｒウォッシャポンプリレー単体点検　ＯＫ・ウォッシャポンプ抵抗　2.2Ω　　　（Ｆ、Ｒリレーを外してE68＃3～E78＃3間で測定） 【再現】再現可能 【発生原因】ウォッシャポンプ部品不良（内部ショート）"
"【現車点検内容】C1F80-49　ステアリングホイールタッチセンサ　現在表示
DTCの消去を行ってもすぐに表示される。
データモニタ・・タッチセンサモード状態　異常 【再現】再現可能 【発生原因】新車納車時に確認していない・お客様が点検入庫までにプロパイロット機能を使っていないことから、最初から部品が異常だったことが考えられます。"
"【現車点検内容】DTC BCM:B2CB5-64 リヤワイパ　現在　表示
リヤワイパ作動せず、全ドアロックメインスイッチ及びリモコンキー、リクエストスイッチにて作動せず
一度バッテリーを外し、BCMコネクター取り外し点検、異常なし
再度取り付けると、すべて正常に戻る 【再現】再現可能 【発生原因】BCM本体部品不良と推定"
"【現車点検内容】エアフロを交換する為に取り付けボルトを緩める時、回るが取れて来ない。
ボルトの受け側のナットを見ると共廻りし緩まず回っているだけの状態でした。
ナット部をプライヤーでガッツリつかんで緩めた。
このままナットを使用するのは信頼に欠ける為交換が必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】エアフロ取り付けトルク過大かエアークリーナケースの強度不足か"
"【CD0点検結果】
　以下、第一報記載の点検の続き　
　　・12/8 CD0による現車調査
　　　　※ブレーキペダルAss'y及びストップランプSW交換作業において、組みつけ手順を間違えると同様の不具合が発生することを確認した
　　　　　　(添付資料有り)　　　　　　
　　　　　　➀ブレーキペダルAss'yにストップランプSWを組みつけてから車両に装着
　　　　　　　→同様の不具合が再発
　　　　　　➁ブレーキペダルAss'yを車両に装着し、クレビスピンをつける前にストップランプSWを装着
　　　　　　　→同様の不具合が再発
　　　　　　③ブレーキペダルAss'yを車両に装着、クレビスピンもつけてからストップランプSWを装着
　　　　　　　→良好となる

　　　　　　※なお、販売会社によるブレーキペダル周辺に対する整備歴はなし

【原因】
　・ストップランプSWの部品不良もしくは製造時のストップランプSW組みつけ不良が原因と考えれる"
"【現車点検内容】異音震源は運転席シートベルトバックルと運転席シート革部分の擦れ音と判明
特定のシート位置にてシートベルトを締めるとシートベルトが反力により内側に寄る事により運転席シートの革部分に干渉しキュキュ音が発生していた。
その為シートを前後にスライドして位置を変えると症状が出ない事も有る、またシートベルトバックル事態に緩みや損傷などはない事から
人間の体格や、シート位置により発生してしまう恐れがある。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席シートベルトバックルと運転席シート干渉の為異音発生"
"【現車点検内容】新車点検時、発見。Rr右ドアストライカー取付ボルトの１本が途中までしか取り付けられていないのを確認。
締め付けようとしたが、固くて取り付け出来ず。
ボルトを取り外した所、先端側がなめっていた。
ボルトのねじ山部に塗装がされている為、生産工場での組み立て時に発生したと判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ボルト先端のねじ山がなめているため、締め付け不足でトルクリミッターが作動して塗装工程に入った事が伺える。
ボルトへの塗装状態から判断し、生産工場での組み立て時に発生したものと判断。"
"【現車点検内容】運転席インパネ回り点検。
インパネの爪などに損傷はなくしっかりと取り付けられていたが、パネル自体が変形しているため浮いてきていると判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】インパネ本体の変形による浮きの発生"
"納整作業時、部品の脱着時にインストロアパネルの一部が割れている
部品交換を実施した
～FQC確認～
インストセンターロアパネルの運転席側の下側（運転席側インストロアとの接続）の
爪穴が欠損していることを確認した
樹脂部が溶けているような破断面になっている"
【現車点検内容】ブリスターはリヤバンパーセンターロアモールディングの右側の上面に発生していた。 【再現】再現可能：再現可能、ブリスター 【発生原因】ブリスターの面積が小さかったため気が付かずに出荷したと思われる。
【現車点検内容】濃度点検したところ、-15℃と寒冷地ではかなり低い濃度であった。 【再現】再現可能 【発生原因】新車組付け時のＬＬＣ濃度確認不足
【現車点検内容】自己診断：Ｃ２５８０－４８／Ｃ１Ｆ５Ｆ－０４現在表示　キーＯＮ／ＯＦＦで過去歴となり診断消去可。　消去後プロパイロット使用して試運転したが再現せず　整備要領書よりレーザーレーダー交換要と判断した。念の為、テックラインにも全自己診断の記録を送付し確認してもらい、レーザーレーダー交換要との返答であった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】レーザーレーダー部品不良
【現車点検内容】コンサルト診断Ｃ１０８６－８６・Ｂ２Ｆ７０－０２・Ｃ１Ｂ９２－８６を表示。ＥＳＭで点検するがＢ２Ｆ７０の項目の表示がない。自己診断の結果からストップランプＳ/Ｗを点検。単体点検、電源、アース、取付け良好。ブレーキ系統の点検するが異常なし。自己診断消去後現象は再現しない。新車登録からすぐの為現象の再現性はないがストップランプＳ/Ｗの交換を実施し納車。その後テックラインに相談するとストップランプＳ/Ｗの表示はなくＡＢＳの内部不良または一時的な異常との回答。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"ドア開けた時、右側のマップランプが点灯しない
～FQC調査～
右ランプ点灯ボタンでは点灯するが
全点灯押しボタン及びドア開閉で右側のマップランプが点灯しない事を確認した"
"【現車点検内容】現車確認すると助手席内側の室内間接照明が点灯していない、運転席内側は問題なく点灯している。
助手席の内張を取り外すと室内間接照明のコネクターが完全に外れていた。
納整や店舗での納整は作業はありませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】恐らくメーカー出荷時より不灯だったと思われます。"
"【現車点検内容】AMの文化放送とFMのFM横浜を受信しながら走行テストを実施したが、
現象が再現しない。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ラジオアンテナ？"
【現車点検内容】フロント右ドアが閉めた状態で、リヤドアのラインより手前に出ている。左側は位置があっている 【再現】再現可能
【現車点検内容】右フロントホイールの傷確認。黒い部分の塗装がはがれてしまっている。傷がある所以外に外傷などはない。ホイール本体不良と判断 【再現】再現可能
"【現車点検内容】一度メーター周りのクラスタリッドAを外し点検したが原因わからず。
再度取り付けたが同じように隙間ができてしまう。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】１１月２３日は自己診断消去し、一度返却。
その後１２月３日の夜に警告灯が点灯し、１２月４日に入庫。
メーター内オートライトシステム異常表示。
コンピューター診断し各ユニット電源電圧低下による異常を表示していた。
ＡＣＣリレー回路点検異常無し、ＤＴＣコードにもとづき、各部位点検するも、異常無し。
バッテリー単体点検し、充電量が異常に低いのがデータから判明。
充放電異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリーの内部不良または、慢性的な充電不足か。"
【現車点検内容】インテリジェントルームミラーの映像のノイズは画面上下中央に青い線が3本と画面上部に白い太い線が1本入っていた。 【再現】再現可能：再現可能、映像にノイズ 【発生原因】インテリジェントルームミラー本体の部品不良だと思われる。
"【現車点検内容】バッテリーを外したり、電流センサー部コネクターを脱着しても変化なし。電流センサ値、ヒューズ、電源回路、LIN通信信号にも問題なし。 【再現】再現可能 【発生原因】各部点検にて異常が見当たらない為、電流センサ本体異常と推測。

Vehicle inspection result

No change after disconnecting the battery and current sensor connector.

Current sensor value, fuse, power supply circuit, LIN communication signal is OK.

Current sensor failure estimation."
"【現車点検内容】正常
 【再現】再現可能：エアコンのマニュアル内気循環ににても勝手に外気に切り替わってしまう。 【発生原因】吸い込み口制御のプログラムが、お客様のニーズに合っていない。
マニュアルエアコンのように完全固定は出来ない事が取説に明記されていない事で、お客様の不信感に繋がっている。"
"【現車点検内容】入庫時バッテリー上がり状態。ブースター接続し全自己診断で、現在・記憶合わせて８７個のＤＴＣ検出。そのほとんどがバッテリー上がりに起因するものと判断し全自己診断消去。
消去後、【Ｂ２０３３－４Ａ】ドングルＮＧ、【Ｐ１６１Ｄ－６４】ドライブモータＢコントロールモジュールを現在検出。ネットワークＤＴＣで、メーター・ＩＰＤＭ・ＡＤＡＳ２・ＩＶＣがそれぞれ、ステアリング／ＥＰＳのＣＡＮ通信系を検出。全自己診断で【電動パワーステアリング／ＤＡＳＴ３】未検出。
パワーステアリングコントロールモジュールＦ９３コネクター外しＩＧＮ－ＯＮでＦ９３＃４端子電圧１２Ｖー正常。ＩＧＮーＯＦＦでＦ９３＃１～＃２間抵抗１２６Ωー正常。Ｆ９３コネクター接続し、シャシコントロールモジュールＢ６２コネクター＃３～＃１６間抵抗６２Ωー正常。パワーステアリングコントロールモジュールＦ９２コネクター＃８～アース間抵抗０Ωー正常。Ｆ９２コネクター＃７～アース間電圧０ＶーＮＧ。Ｆ/Ｌ・ヒューズホルダ＃ＡＢヒューズ点検ーＮＧ。各部配線点検ーショート等異常なし。 【再現】再現可能：常時再現。ＲＥＡＤＹならず走行不能。 【発生原因】パワーステアリングコントロールモジュール内部または電動パワーステアリングモーター不良と推測する。ヒューズ不良も考えられるかも。"
【現車点検内容】コンサルト診断 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【DTS点検内容】
●再現テスト実施
⇒IVIログ、V-CAN、M-CANを取得しながら実施
添付内容にて実施し、Trial11にて現象再現
メータ：4:54PM
ナビ：4:56PM
※以降ナビ側のみ時計が進む

●再現した時の流れ
4:41PM　ドアロック
※CAN＆IVIがSleepまで待機
4:46PM　リモコンエンジンスターター にて始動
4:56PM　ドアアンロックし、乗り込みReady操作にし現象を確認
※Readyにする際、関連性はわからないがパワーSWを2度押しを行った
6:40PM　コンサルトで自己診断確認中にメータのみ再起動し現象復帰

【発生原因】
取得ログを解析の結果、原因はメータ側である事が判明"
【現車点検内容】お客様のお申し出は押せないということだったが力を入れて押し込むと押せないことはなかったが試乗車と比較すると２～３倍ぐらいの力で押さないとＳＷが押せず反応しなかった。セレクターのローラー自体も左側によっている。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングＳＷ内部不良
【現車点検内容】現象確認すると、時々ドアロックが全く作動しない状況が発生。現象再現時、インテリジェントキーリモコン操作、運転席ドアインサイドハンドルロックノブ、Ｐ/Ｗメインスイッチの集中ドアロックスイッチのいずれの操作でも全ドアでロック＆アンロックできない。（その状況でもインテリジェントキーリモコン操作によるドアミラー自動格納＆展開、フラッシャー点滅は動作する）現象再現時メインハーネスＭ１２コネクターの３０番端子でロック電圧を観測すると、現象発生時は０Ｖ一定で変化がない事が確認できた。 【再現】再現可能：時々現象再現しては、復帰してしまう（プロパイロットパーキングのメッセージに関しては現在まで非再現） 【発生原因】ＢＣＭ内部ロック＆アンロック出力回路の異常と推定する。
【現車点検内容】ブレーキローターのベンチレーテッド部分が錆びている 【再現】再現可能
"新車点検中、フロントバンパーロアに傷があるのを発見
部品交換を実施
～FQC確認～
Frパンパ―ロアの左側に約8㎜程度の傷がある事を確認した"
【現車点検内容】リヤバンパー中央部に線傷 【再現】再現可能 【発生原因】車両搬送時？に入った傷
【現車点検内容】フロントバンパーにキズがあることを確認した 【再現】再現可能
【現車点検内容】傷確認。擦れて変色していた。樹脂コートをやってみたが改善せず。 【再現】再現可能 【発生原因】不明。
【現車点検内容】フロントスポイラーの右側下面に擦ったようなキズがついていた。 【再現】再現可能：再現可能、キズ 【発生原因】走行中に何かに擦って付いたと思われる。
【現車点検内容】右リヤフェンダーフィレットモール３箇所に４ｃｍ程度のキズが有る 【再現】再現せず（再現不能も含む）
【現車点検内容】右リヤドアサッシュカバーに1ｃｍ程度の凹みあり 【再現】再現せず（再現不能も含む）
【現車点検内容】フロント足廻りに異音探知機を取付走行するとフロント左ストラットより異音が出ていた。 【再現】再現可能：段差を越えるとギシギシ音がする。 【発生原因】左ストラット組付け不良と思われる。
"【現車点検内容】各ドア開閉状態、建付け等異常なし。ヒンジの取付状態、塗装の状態も異常はないと思われる。
各ヒンジのピン部（摺動部）に錆が発生している様子。 【再現】再現可能：常時目視にて確認可能 【発生原因】各ヒンジピン部の防錆、給油不足と推定。"
"【現車点検内容】自己診断　各ＥＣＵで異常なし。
振動に関しては別件の現象（Ａ／Ｃ使用時の異音）確認中に発生したが、
データを取得しようとＣＯＮＳＵＬＴ準備中に正常に戻ってしまい取得できず。
正常時のデータは同型車及びデータモニタ参考値と比較したが異常は見られない。
その後試乗を繰り返し実施したり、フードを開けている状態を継続したり、
整備モードに入れてみたりしたが、発生条件にならず再現できない。
※小さな振動を感じることはあるがデータ上や同型車と比較しても大きく変わらない
本部に相談するとＴ３３のアイドル振動に対して、ＴＬにも数件の相談が寄せられているとアドバイス
今回の案件もＴＬに相談すると「再現テスト時に取得頂きたいデータがあるので、その内容で取得し送ってください」との指示
振動発生時のデータを指示された内容で取得、ＴＬに再送信
 【再現】再現可能 【発生原因】◆ＴＬからの回答
　暖気促進や満充電時の暖房要求時、トルクを出さないように燃焼。
　この時燃費向上等の為、燃料を極力薄くしておりエンジン回転を維持、安定させる為点火時期を上げている状態。
　だが点火時期を上げることによりノッキング発生の可能性が高くなり、その為今度は下げるように制御をする。
　この点火時期の変化により振動が発生してしまうとの回答。"
"【現車点検内容】不具合がTVのみでチャンネル変えても変化なし、電波の受信は１２セグ、１セグどちらも良好
地図、カメラ映像、他オーディオ画面は問題ない事からTVチューナーの不具合と思われる
AVC/Uにチューナー機能内蔵の為AVC/U交換予定　メーカー在庫なし１２月予定 【再現】再現可能 【発生原因】TVチューナーの不具合と思われる"
"【現車点検内容】コンサルト診断一式 過去でDDT表示しているがサイドブレーキ警告灯を点灯させるようなDTCはなし。
ブレーキ液点検→量問題なし　ブレーキ液漏れ点検→異常なし　バッテリー点検→異常なし
テックライン入電→シグマデータにてC105E-92（圧力センサ　記憶）が残っているとの事で
テックラインと相談の結果、電動型制御ブレーキユニットを交換
またＡＢＳセンサの不具合で上記ＤＴＣに至る事もあるとの事。
ＡＢＳセンサ点検→異常なし　念の為　清掃作業 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】入庫時現象が発生しておりオーディオソースを切り替えても音出ず。
バッテリー端子を取り外し、一晩置いたら3分程音が出たがその後また音出ず。
その後しばらく置き試すとまたしばらく音が出てでなくなった。 【再現】再現可能 【発生原因】原因不明。（プログラム不良？）"
"【現車点検内容】コンサルトチェック異常なし、スマート情報よりE13は日向と日陰の体感温度ずれ補修リプロ出ているの確認。(文書No.A221014001)
テックに相談するとＴ３３はまだその事例ないとのことでした。

改善プログラムよろしくお願いします 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明"
【現車点検内容】点検フローチャートに元ずいて点検しエアコンアンプ不良 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】エアコンアンプ内部不良
"【現車点検内容】直径3～4mm程のブツで、塗装内部にブツが入り込んでいるため、新車塗装時にできている物と推定。
膨らみ具合は軽く爪で引っかかる程度。
ルーフ部分は車両品質判定基準に基づき、2級面でNG判定となり、塗装クレームになると判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】新車塗装時に発生している。
これだけの大きさのブツ？はじきのような塗装面の外観不良がなせ完成検査委をクリアできるのか？
新車の見た目・塗装品質としてお客さまからの信頼を損ねる事態である。"
"【現車点検内容】新車点検時のご用命。
インストパネル助手席エアバッグ部に膨らみがあるのを確認した。
見た目ではわからないが手で触ると膨らみがわかる。
エアバッグ展開時の切れ目の部分に膨らみがある。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ブロアファン作動時のみ異音が発生していることから、ブロアファン本体及び周辺に原因があると推測
異音発生時にブロアファンモータの近くで異音を確認すると、シートに着座しているときよりもはっきりと確認できる。
ブロアファンモータを取り外しクーリングユニット側、ブロアファンモータを点検いたが異物の混入は無い。
ブロアファンモータを直接手でまわしたところ、異音の発生は確認できないが若干のゴリゴリ感がある。 【再現】再現可能 【発生原因】ブロアファンモータ本体（ベアリング）不良により異音が発生していたと判断"
"【現車点検内容】現車確認時に同型他車のサンプルカーと比べると、お客さまの車両は若干浮いている。
フューエルフィラーリッドを開閉させても、浮き上がりに変化なし。 【再現】再現可能 【発生原因】リッドだけでなくヒンジ部も樹脂製の為、取り付け調整が出来ない。
ベース部分の取付は問題ない為、リッドのヒンジ部の不良が考えられる。"
【現車点検内容】ウェルカム＆セーフティーライトの配線に氷の塊が付着し、重みでクリップと両面テープがはがれて車両内にあるハーネスがゴムキャップごと外に出てしまっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】ハーネスの固定不足
【現車点検内容】ぶつのところを軽く磨いてみたが、取れる気配なし。クリアーの下、カラーベースの部位で現象が起きていると思われる 【再現】再現可能 【発生原因】メーカーラインで塗装時何かの原因があり、塗装のはじき、ぶつなどになったと思われる。
"【現車点検内容】センターコンソールボックスリッド取付け状態異常なし。
外的損傷異常なし。
センターコンソールリッド不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】センターコンソールリッド不良と判断。"
"【現車点検内容】試乗車と比較すると試乗車は問題なく手で緩められた。キャップをある程度回転させて上に引き抜くタイプ。Ｔ３２のＭＲエンジンとは違う。
固くて緩められないし外れないため、よく見てみると、不具合車の方はキャップ位置が少し高くＯリングが一部露出した状態になっていた。
キャップを時計まわりに締めてみたら固いが回って、全閉の位置になった。そこから反時計回りにまた緩めると入庫時の位置まで固いけど回った。しかし上に引っ張てもキャップは外れなかった。
エンジンオイルを抜き取る前だったのでオイル交換はやめた。タペットカバーを破損したら走行不能になってしまうので無理やり外すのはやめた。
オイル漏れはない。
新車1カ月点検時は取り外していない。組付けがどのような状態だったか不明。 【再現】再現可能：キャップ開きません。 【発生原因】新車生産時のエンジンオイルフィラーキャップ組付け不良。"
"【現車点検内容】添付資料参照。全自己診断結果は埼玉日産で実施した時のものになります。入庫時、点検中は何も拾っていません。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン燃焼室内オイル侵入による不具合。
交換時、ターボチャージャー軸部ガタ確認。"
【現車点検内容】2022/11/20に現象が発生した際、お客さまは出先で近隣の日産店舗で診断を実施。DTCを確認するとEV/HEV「P3180-97（高電圧バッテリシステム）現在」、LASER/RADAR「C2580-48（レーダセンサ）記憶」、HVバッテリ「P0A7F-00（セルコントローラ診断）記憶」、HANDS FREE MODULE「B2044-4A（電制シフトID登録不良）記憶」を検出。発生している不具合現象に関係するDTCはHVバッテリ「P0A7F-00」と判断。ESMのDTC故障診断手順に沿って診断を実施。検出しているDTCを消去して再度DTCを検出するか確認したがDTCの検出は無し。「P0A7F-00」のFFDを確認。セル電圧01～セル電圧80の最高セル電圧は3.94Vに対して、セル電圧08が3.74Vを表示していて200mVの差が発生している。DTCを確認した近隣の日産店舗ではリチウムイオンバッテリの不具合と推定したが、お客さまはしばらく様子を見ていた。その後、2022/11/22に不具合現象が再発して2022/11/23店舗に入庫。DTCを確認するとEV/HEV「P3180-97（高電圧バッテリシステム）現在」、HVバッテリ「P0A7F-00（セルコントローラ診断）記憶」、車間自動制御/ADAS2「C1F5F-04（レーダセンサ）記憶」を検出。「P0A7F-00」のFFDを確認するとセル電圧01～セル電圧80の最高セル電圧は3.93Vに対してセル電圧08が3.72Vを表示。HVバッテリのデータモニタを確認すると最高セル電圧が3.64Vで最低セル電圧が3.53Vとなっていて差は110mVとなっている。添付資料あり。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：店舗車両入庫時は発生せず正常復帰。ESM掲載のDTC再現手順を実施したが現象は再現せず。 【発生原因】リチウムイオンバッテリ内部のセル電圧＃8が一時的に閾値の電圧差を超えたことでDTCを検出してMILが点灯したと判断。
"【現車点検内容】点検コンサルト自己診断　右席サイドエアバック回路　記憶　B0028-13　B0028-1B　コネクター接触不良点検　良好　エアバックセンサーユニット車両側コネクター～サイドエアバックモジュール車両側コネクター間導通点検　良好
センサーユニット＃6～モジュール＃1　導通有り　センサーユニット＃７～モジュール＃2導通有り　ＤＴＣ故障診断手順によりサイドエアバックモジュールを交換する事にした。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：交換作業時には自己診断結果記憶になっていた為 【発生原因】右席サイドエアバック不良"
"左リヤピラーガーニッシュに白い部分
拭き取っても取れなかった為、部品不良と判断し交換を実施
～FQC確認
左リヤピラーガーニッシュの上側の中央部に
白く変色している部分が有る事を確認
請求コード　不明"
【現車点検内容】ぶつけた形跡や事故の形跡は特になし。 【再現】再現可能
【現車点検内容】コンサルト 自己診断 B0028-1B・B2E05-29 【再現】再現可能 【発生原因】運転席サイドエアバッグモジュール 不良
"【現車点検内容】コンサルト自己診断点検、異常表示はなし
エンジン各部点検、スマート情報のB220920001を参照、自己診断では異常表示がないがスロットルチャンバーを点検した所、スロットルチャンバーのシャフト部に錆の発生を確認した
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：点検時、異常なエンジン回転の変動はみられなかった 【発生原因】応急的にチャンバー部給油した所症状が治まったとの事、スロットルチャンバーの動き不良と思われる"
新車点検時
"【現車点検内容】後席アームレストを確認すると、ドリンクホルダーの前方付近の表皮が破れていた。
その他に破れや傷はない。
店舗での納車前整備などはしていない。 【再現】再現可能 【発生原因】製造過程での傷と思われる。"
"【現車点検内容】何かが接触して線キズが発生していると思うが点検では特定できず。
プラスチックバイザーの取付はあるが、作業前に発見していることからセンター入庫前からのキズである可能性は大きい。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】ＶＩ３使用にてコンサルト３+にて全自己診断実施　異常表示なし　ＣＡＮサポート診断　ＣＡＮ診断も異常なし。インテリジェントキーユニットへキーリモコンからロック、アンロック操作時アンサーバック反応はあるがＢＣＭから全席ロック、アンロックしていない。ＢＣＭの車両書き込みデーターがうまく機能していないと判断しＢＣＭ　Ｃ／Ｕ設定、車両仕様の書き込み→インテリジェントキーユニットのペアリング→ＶＩＮ登録→ＭＡＣキー登録実施したらリクエストノブ、インテリジェントキーにて施錠解錠操作したら正常に作動するようになったがキーＯＦＦにてキーを車内又は車外の状態にし約６時間放置後リクエストノブ、インテリジェントキーにて施錠解錠操作してもアンサーバック反応するがドアロックが全く作動しなくなっていた。ＢＣＭ　Ｃ／Ｕ設定がリセットされている 【再現】再現可能 【発生原因】上記症状からＢＣＭの設定がＢＣＭ交換後の初期化状態になっている現象となってしまっている為ドアロックシステム回路図から読み取るとＢＣＭとインテリジェントキーユニット間でＣＡＮ通信にてうまく通信ができなくなったと判断。
"メーター内にシステム故障を表示
コンサルト診断にて　DTC：B2C96-49 ライトセンサを記憶で検出。
お客様は1度しか故障表示は出ていないとのこと
センサの異常と判断し交換を実施
～FQC確認～
回収されたオートライトセンサを取り付け
NTC構内を走行したが、メーターにシステム故障は表示されなかった
また、DTCも検出なし
外観にも損傷は見られないことから非再現"
"【現車点検内容】現象確認何度もできた。インテリキー電池交換し、スペアキーで試しても、助手席のワンタッチセンサでも同じように再現する。室内、外アンテナの点検異常なし。
BCM,HFM電源確認、BCM,HFMの全配線、接圧確認以上なし。テレビキット取り外すも、現象の頻度は減った気がするが、現象の再現あり。テックラインに発生時のデータモニタ送り、相談するとキーから電波もでており、車両側も受信しているよう。
インテリキーユニットの不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】インテリキーユニット本体不良。"
"【現車点検内容】ドアミラーぶつけた様子もなく傷も無い。ドアミラースイッチ点検。作動良好。電源・アース共に正常。
鏡面のモーターは左右共にしっかり作動する。運転席側ドアミラー異物等挟み込み無し。他の部品との干渉も無し。格納モーター電源良好。ミラースイッチ～格納モーター導通良好。コネクター接圧点検緩み無し。
この事から格納モーター本体不良と判断。

 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】格納モーター内部不良の為ミラー動かず。"
"【現車点検内容】別案件でドアミラーを点検している時に、この現象を発見しました。

時間が無かったので現象確認だけで、お客様に車をお渡ししたため、電源等は点検出来ておりません。
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】コンサルトにて自己診断実施、ソナーに関するＤＴＣは特に出ていない。スマートにて、同一内容の不具合のソナーコントロールプログラム改善があり、車両のソナープログラムバージョンが古いのでリプログラミングを実施してみたが、VIへの転送中の50％付近にてリプログラミングが中止され、エラーコード18-0-1-1-ＮＲが表示される。再度リプログラミングしても同じエラーが発生し、リプログラミングが終了しない。サービス部に問い合わせたところ、エラーコードの内容がわからず、メーカーへ確認となった。年が明けてしばらくたっても回答がなくお客様へだいぶお待たせしてしまっているので、自店舗社有車SNＴ33002273にソナーのリプロをしてみたところ、普通に完了できた。コンサルトの不具合ではなさそうな感じであったため、お客様の車両のソナーコントロールユニットの交換を提案した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：パワーオン、オフ繰り返したり、走行してみたが再現しなかった。 【発生原因】ソナーコントロールユニットの不良
【現車点検内容】コンサルト自己診断、サイドレーダ（リヤ右）RCTA　オン/オフ不整合、BSW　オン/オフ不整合、CAN通信系を現在で表示。自己診断で左サイドレーダ表示せず。CAN診断でも左サイドレーダ表示しなかった。 【再現】再現可能：常にでている。 【発生原因】左サイドレーダユニットの不良と思われます。
"ソナー異常表示
現車点検、メーター内にシステム故障表示を確認
コンサルト診断にてDTC:B272E－92　サイドセンサFL　を現在表示
自己診断消去後、エンジンONしたが、メーター内にシステム故障表示をしたため、フロント左サイドソナーの異常と判断し交換を実施"
"【現車点検内容】点検による異常は見られず、コンサルと全自己診断での関連性のあるDTCはない。又、指摘現象からDTCロジックに該当する不具合では無いものと思われる。
社外品取付もなく、ドアミラーに影響があるようなDP取付もない
回路図を確認する限りパワーウインドウメインスイッチ及び助手席ドアミラーコントロールモジュールから何らかの条件時に鏡面上下の出力が瞬間的に発生しているものと推定される為
THLへ入電させて頂きたい 【再現】再現可能：実車確認し上向き量は確認済み 【発生原因】現状不明"
"【FQC部品確認状況】
・インテリジェントキー アンテナの片側取付部が折損している
・折損部位はアンテナを上側に引っ張られたような形状となっている
・折損部位以外に異常は確認できない"
"【現車点検内容】アイドル時にエンジンオイルがオイルレベルセンサー取付部より漏れてくるのを確認。
お待ち作業の為、脱着しての点検できず。 【再現】再現可能 【発生原因】恐らくレベルセンサーのオーリング？かシーリング？不良と思われます"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし、ＶＣＭプログラムバージョン3台共に同じ。現象発生すると上記の発生条件続く限り始動停止繰り返す、ドア開け内気気温度センサー値下げたり、ＡＣコントローラーにて温度設定変更すると現象収まる。 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＣ設定温度制御、冷却水温制御で冷却水温低い状態になりＶＣＭは冷却水温上げるためにエンジン始動させるが、何らかの制御でエンジン停止させ始動停止繰り返す現象発生。
特殊な使用条件、お客様使用中にこのような状態発生するか分かりませんが念のためにご報告いたします。"
【現車点検内容】各部点検、リヤ左右キャリパーから音を確認 【再現】再現可能
"【現車点検内容】B2416　右タッチセンサ断線
データモニタ　常時9.4⇒タッチ後0.4V 【再現】再現可能 【発生原因】右タッチセンサ断線によりオート作動禁止状態"
左リヤフェンダーモールだけが縞模様になっている。
"【現車点検内容】サービスセンターにて、リモコンスターター取付け、取り付け後の作動確認でリモコンにてREADY作動しない。（パワーSWでの始動は可能）
リモスタ取付け状態を確認したが、異常はなかった（取付け正常）
リモスタのサービスマニュアルに従い点検すると、ピー (2 回 ) →ピッ (1 回 )のエラー「BCM からエンジン始動禁止の
CAN 信号を受信しています。」を表示する。
当車両は、以前ハーネス不具合でハーネスとBCMを交換している。そこで、以前のBCMを取り付けると、リモコンでREADY始動できるようになった。 【再現】再現可能 【発生原因】BCM不良。
以前の交換時にコンフィグに失敗したか、BCM本体が不良かは不明"
"【現車点検内容】現象確認できました。イグニッションOFF状態で車外よりインテリジェントキー又は運転席ドアハンドルにてロック・アンロック操作をするとブザー、ドアミラー、ハザードは反応するがドアロックは作動しない。コンサルト自己診断　異常なし。
ESMに沿って診断。前席及び後席ドアロック電源回路点検し、異常なし。集中ドアロックスイッチ点検　コンサルトにてBCM項目データ　CDLロックSW・CDLアンロックSWをモニターしながら集中ドアロックS/W操作しON・OFF正常に変化したので、BCM本体内部不良と判断できた。 【再現】再現可能 【発生原因】ＢＣＭ本体内部不良によりドアロックが正常作動しない。"
"販社点検にて全自己診断のDTCなし。

NCSC　DTS実施　（入庫期間　2023/1/23～2023/2/13）
＜再現試験＞
・CAN信号を取得しながら再現試験を実施したところ不具合現象が再現した（入庫期間中１回のみ発生）

＜再現時のCANログ解析＞
・CANログ解析したところインテリジェントユニットからCAN送信するイグニッションスイッチ信号が一度ＯＮ状態になったあと、
　一瞬（30ms間）ＯＦＦになり、その後ONになることを確認。（添付ファイル）
・この動作が発生した場合、ＢＣＭはイグニッションスイッチが２回押されたと判定し、READYにはさせない。（車両仕様通り）

＜イグニッションスイッチ電圧波形を計測＞
・30ms間OFFする現象は操作によるものではなく、イグニッションスイッチのチャタリングによるものと想定しオシロスコープでイグニッションスイッチ電圧波形を計測。
　計測中は正常動作しかせず波形も正常だった。
・返車日の制約もあり、イグニッションスイッチを新品交換し、当該部品の単体調査を実施する。"
【現車点検内容】自己診断異常なし　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　インテリジェントキーシステム現象別故障診断実施　現象別故障診断表で確認　集中ドアロックシステム機能点検良好　インテリジェントキーユニット交換必要 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントキーユニット不良
"【現車点検内容】今は現象出ないとの事。
DTCはこの項目に関して無し。


 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】入庫時ディスプレイの右側約1/3の黒画面が発生中。表示されている部位に関してはナビ、オーディオ、AVM等表示ありだが画像が切れている感じ。電源ボタンの長押しで再起動させたが変化なし。一度キーOFFして数分放置後に始動させるとディスプレイの右側約1/3がお客様指摘の白画面に変化した。本来右端に表示されている各アイコン部位をタッチしてみるとその通りにが画面が切り替わるが白画面はそのまま。ディスプレイ表示以外が正常と思われることからナビユニットではなくディスプレイユニット不良と推定。不具合部品切り分けのため当店試乗車(SNT33-011854)とディスプレイユニットの入れ替えを実施。試乗車に不具合車両のディスプレイユニットを装着し電源入れると不具合現象が試乗車へうつった。お客様の車両は正常に表示。そのためディスプレイユニット不良により現象発生と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ディスプレイユニット本体不良
"【現車点検内容】入庫時、現象確認するため試運転したが現象再現できず。コンサルト自己診断にてＣ1Ｂ92-86（ブレーキコントロール系統）記憶表示。ＤＴＣ再現手順をしても再現しない。
車両点検にて、ABSアクチュエーター・C/U #1 #30電源電圧良好 #36 パワースイッチON電源良好　　#14 #46 アース良好　
コネクタの半勘合　端子の接圧　ボディーアース等も良好の為
ＡＢＳC/Uの内部不良の可能性あり。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】一時的にＡＢＳアクチュエーターが原因でＤＴＣ　Ｃ1Ｂ92-86を検出しフェイルセーフが働き
オートホールドが作動しなかった。"
【現車点検内容】バンパーハーネスに凍り付いて垂れ下がっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】降雪が続き、札幌市内でも積雪があった。タイヤで巻き上げてリヤバンパー内側に付着した。
"【現車点検内容】振動、音の判定をＥＳＭに従い実施したが判断が難しかったためテックラインに入電、相談した。
「煤が溜まって掃気が上手くできずトルクが出ず振動が発生する可能性がある。念のため圧縮比を測定して欲しい」との回答を頂いた。
テックラインの助言で圧縮比の測定を実施。
クランキングモードで測定したところ、全気筒測定値　６～７kg/㎠　　基準値　１５.６kg/㎠　　限度値　１３.１kg/㎠
基準値、限度値に比べ測定値が半分以下と低かった。

他店舗のコンプレッションゲージをお借りしても同様の数値だったので再度テックラインに入電、相談した。
相談した際に、「プラグホールにねじ込み式の専用アダプターが必要で、測定値が低い場合は排気バルブに
煤が噛みこんでいる可能性がある為エンジンリフレッシュをして圧縮を測定しなおして欲しい」との回答を頂いた。

他社からまた違うタイプのコンプレッションゲージをお借りして測定。
測定値　全気筒１０㎏/㎠　
前回測定した値より高くはなったが、基準値より低い結果だった。
測定値が低かったので、助言頂いた通りバルブにすすが嚙みこんでいる可能性があるのでエンジンリフレッシュを実施した。
エンジンリフレッシュ実施後、再度圧縮を測定したところ、
1番シリンダの1回目の測定時だけ１５㎏/㎠。
1番シリンダの2回目及びその他のシリンダは１０㎏/㎠でした。
点検結果から最初だけ圧縮が高いことから、エンジンリフレッシュの液剤が残っており、圧縮が高くなったことが予想できた。

以上の結果から考えるとピストンリング周辺から圧縮が抜けている可能性があるのでテックラインに報告、相談したところ
エンジン内部不良という判断になった。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：担当ＴＳがお客さまと何度も試乗したが振動は発生せず確認はできなかったがバサバサ音は確認した。（工場長、担当ＣAは担当ＴＳ不在の際、振動を確認している）"
"【現車点検内容】目に見える範囲で確認したところ、ボルトが外れている様子は無かった。
置かれていたボルトには傷等が無いため、どこからか外れたものでは無いと思われる。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】まだ新車１ヶ月点検時のご用命だった為、今までの給油も１回だけとの事でした。現在の燃料も満タンでした。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】フューエルネックの形状の問題なのかガソリンスタンドの給油の流速の問題なのかはまだ不明。
【現車点検内容】入庫時現象確認。タイヤハウス内からライトを照らすとエンジンルームから光確認できる。 【再現】再現可能 【発生原因】左右ストラットハウジング部品不良？
"【現車点検内容】ESMに基づきABSアクチュエーター配線及びブレーキ配管液漏れ点検　異常なし
ABSアクチュエーター交換（交換前にテックラインに相談実施）

ABSアクチュエーター交換後にテックライン（シャシ班）より再案内がありブレーキブースターユニットも交換してほしいとの指示があった。
ブレーキブースターユニット配線コネクター取り付け状態、端子接圧、ブレーキフルード量等に異常なし。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ブレーキブースターユニット内部不良"
"【現車点検内容】自己診断結果P0A1D-61 VCM表示.要領書に従い点検、異常無し。現象も再現せず。
テックラインに相談、VCM交換指示有。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】VCM不良"
【現車点検内容】タングストッパー部の縫い始めか縫い終わりの部分が飛び出しており引っ掛かる 【再現】再現可能 【発生原因】縫い目の後処理不足
"【現車点検内容】現象確認。車両READY状態時、運転席シートベルト下部センターピラー部より冷気侵入。その状態で走行してみると速度とともに風も強くなる時もある。また、まったく入ってこないときもある。車両冷機時より、暖機後のほうが現象を再現しやすい。
風侵入経路確認。右センターピラー分解。確認。リアシート足元より風が侵入してきていた。車両をキーｏｆｆ状態にすると、風の侵入もなくなる。
当店試乗車でも、同じ現象が確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリーを冷やすためのファンが回ることにより、冷機が運転席シートベルト下部センターピラー部より漏れていたと思われる。"
【現車点検内容】納整点検時、フードを開けてウォッシャーに水を補充する際に、グリルを固定するクリップが取付られていないのを発見 【再現】再現可能
"【現車点検内容】フロントウォッシャーが全く出ない、後は正常。
カウルトップを外した所、ウォッシャーのホースが折れ曲がっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】組み付け不良。"
【現車点検内容】音が出てるときにハンドルを押さえつけると音が止まる。チルトを疑ったが、聴診器で音を確認しながら運転すると、スパイラルケーブル付近から音がしていた。 【再現】再現可能 【発生原因】スパイラルケーブル内部で音が発生
"【現車点検内容】ナビディスプレイ取り付け状態良好。
渋滞情報のボタン以外は正常。
ディスプレイ・その周辺に何か取り付けたりしている様子はない。
ボタン・ディスプレイ周辺に傷・汚れ等なし。 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】ディスプレイ部ボタン不良。"
4. YNM TCS judged incident spark plug gap NG due to earth electrode deformed , this is MPG issue.
"【現車点検内容】運転席ドアアウトサイドハンドルの外側、内側を触ってもドアロックが作動しない。タッチセンサー反応部分に接触してみたり離したりしても反応せず。助手席側は正常に反応する。
外観からは特別異常は見受けられず、試しに運転席ドアアウトサイドハンドルを軽打してみるとドアロックが反応するようになった。それ以降症状は全く再現できなくなり正常にワンタッチセンサーが反応するようになってしまった。
衝撃で作動するようになった為、ワンタッチセンサー不良の可能性が高いと判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時１度だけ確認できた 【発生原因】部品不良による作動不良が考えられる。"
"カウルトップクリップが欠品。
取り付けられていたような跡は見つからなかった。"
"【現車点検内容】ガラスの状況を見るとその部分割れているような感じだった。
また、オプション取付前の発見と周辺の脱着履歴も無いことから入庫前からあったと判断した。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】走行中、停車中に関係なくハンドルを左に切るとコツン音が発生する。右は聞こえない。リンケージ内部より音が発生している。 【再現】再現可能 【発生原因】リンケージ内部不良
【現車点検内容】過去に防錆剤が熱で溶けだしてきて垂れていた案件を思い出し。エンジンオイルかその他のオイルかの判断がつかなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンオイル漏れか、防錆剤か？
【現車点検内容】エンブレム裏側を確認したところツメが折れており、結果ガタが発生していた。 【再現】再現可能
"オートブレーキホールドSWのランプが押しても点かない
～FQC調査～
オートブレーキホールドSWを押してもランプが点かない。
オートブレーキホールドは機能している事から、SWのランプ切れと思われる。"
"【現車点検内容】冷媒量、漏れ等確認。電動コンプレッサーが作動していないと推測
ESM、SMART B190827001参照し点検。TLｼｬｼ班入電。
インバータ内部ヒューズショート判断。 【再現】再現可能：エアコン使用で再現可能 【発生原因】インバータ内部不良"
"【現車点検内容】冷媒圧力少なくてコンプレッサーONしていない
各部点検エアコンコンプレッサー付近ガス漏れのオイル付着有り、車載状態で漏れ箇所限定出来ない為
外して点検電動コンプレッサーケース継ぎ目より漏れの確認出来た。

 【再現】再現可能 【発生原因】電動コンプレッサー本体不良（品質又は組付過程）"
【現車点検内容】異音は、エアコンの電動コンプレッサーから聞こえる。エアコンの冷えは良好。冷媒回収。約５００ｇ。規定量は５５０ｇ。大きな差は無し。コンプレッサーオイルを抜き取ろうとしたが、オイルが出てこなかった。コンプレッサーオイルの不足か、本体不良か。 【再現】再現可能 【発生原因】コンプレッサーオイルの不足か、部品不良か
【現車点検内容】コンサルト診断異常なし　スマート情報よりインバーター内部ヒューズ切れを点検し抵抗ありで良好　ガス量確認　ガス量０mbar　エアコンガス注入するとコンプレッサーがＯＮになり冷え良好となった。ガス漏れと判断　真空テスト４日目で真空－１０００mbarから０mbarになる。ガス漏れ確認でガスを注入しガス漏れ検知器で点検するとコンデンサと低圧パイプのつなぎ目Ｏリングより反応ありＯリング交換後に真空テストをするが４日でゲージが０mbarになる。ガスを注入し石鹸水で点検するとコンプレッサ後ろよりシャボン玉が出来た。（写真添付）コンプレッサー本体よりガス漏れ発見 【再現】再現可能 【発生原因】カバー取り付けねじ部より漏れ発見コンプレッサを取り外しカバー取り付けねじ部を確認したところ製造時にコンプレッサに横穴を開けていて失敗している様子
【現車点検内容】電動コンプレッサーが回っておらず　マニゲージにて高圧、低圧共に0を表示。真空引きガス回収にて50ｇの表示。ガスが完全に抜け切ってもパイプ内の空気などで50ｇを表示することを考えるとガスは限りなく0に近い状態。新車時の注入不良を疑い真空引きをしたが7分程度で大気圧にゲージが戻ってしまいガス漏れが確定した。エバポドレーン部、各パイプおリング部、コンデンサー目視、冷媒圧センサー部、レシーバーの下部、電動コンプレッサー、エキパンの汚れとガスもれ検知器にて確認しているが、いずれも反応がなかった。石鹸水にて各部反応を見てみようと思います　 【再現】再現可能
【現車点検内容】エアコン使用し電動ファンを作動させて電動ファンオフするとファンの回転が落ちてくるとカラカラ音がする 【再現】再現可能 【発生原因】電動ファンモーター不良
【現車点検内容】純正LEDに交換済みだったため、通常の白熱球に戻したが解消されなかった。BCMのM197コネクタ＃３０端子ラゲッジルームランプ制御信号を点検すると、ランプ消灯後の電圧が下がる際に、電圧が一瞬だけ変動していた。M143コネクタ＃96端子バックドアSW信号の電圧に変動は無かったため、BCMの出力に問題があると判断し、BCMを交換した。関連性はないと思われるがDTC記憶していたためデータ添付。 【再現】再現可能：毎回発生 【発生原因】BCM内部不良
"【現車点検内容】ナビゲーションにて目的地設定時、メーターディスプレイ内にも地図が表示されるはずなのに真っ暗の画面のまま表示されない。
映像を移そうと明滅するが真っ暗のままになっている。
 【再現】再現可能 【発生原因】ナビゲーションユニット不良？"
"【現車点検内容】エンジン運転中、常時異音(ガラガラ音)がしている。
自己診断異常なし。
サウンドスコープにて音を聞くと、VCRアクチュエータ内部より音が聞こえたため、アクチュエータ不良により交換が必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】VCRアクチュエータ内部不良。"
"【実施場所】：日産プリンス福島販売株式会社 郡山文化通り店
【参加者】  ：マレリ:2名（設計,実験）NML:3名（設計,CC0,CD0）
【確認内容】
　1)不具合現車状況確認
　2)ガーニッシュおよび取り付け部の確認結果
　3)ガーニッシュ浮きに影響する周辺部品調査

【確認結果】　(詳細は添付)
　1)不具合現車状況確認結果
　　ガーニッシュ左端が浮き、インパネとの間に約1.0mmの面差が発生していた。（お客様指摘内容）
   運転時に容易に気づくレベルの面差でありNGレベル。
　　
　2)ガーニッシュおよび取り付け部の確認結果
　　・ガーニッシュ
　　　ガーニッシュを取り外し確認するも、篏合部（爪）の割れや変形/白化なし。
　　　また不具合発生時に浮き部位近傍の篏合は外れていなかった為、篏合不良ではない。

　　・ガーニッシュ取り付け部（インパネ側）
　　　浮きの要因となるインストのウレタンのはみ出しや篏合穴の変形/白化などの異常はなかった。
　　　また、篏合穴周辺に篏合力の低下につながるような干渉物はなかった。
　3)ガーニッシュ浮きに影響する周辺部品調査
　　　・Aピラーガーニッシュ
　　　　Aピラーガーニッシュが当該ガーニッシュを車室内側に押し込むことで当該部位に浮きが発生した可能性があり調査を実施した。
　　　　→Aピラーとガーニッシュの間にはスキがあるため、本要因において浮きは発生しないと判断される。
　　　
　　　・ステアリングメンバ
　　　　ステアリングメンバの取り付け部の偏りにより当該部位に浮きが発生した可能性がありメンバ取り付け部の調査を実施した。
　　　　→メンバ取り付け部ロケートピンに偏りはなく締結されており、本要因において浮きは発生しないと判断される。

【不具合原因】
　上記より本不具合は取り付け部及びその周辺部品に異常はなく、また新品のガーニッシュに交換することでインパネとの面差が0.2ｍｍ
　となりOKレベルに良化したことからガーニッシュ端部（指摘部位）の変形が要因と考えられる。"
"日産自動車＞
　・日時　：2023年5月15日（月）10:00～16:00
　・場所　：宮城日産自動車株式会社　白石店
　・参加者：本部　技術課　井上美代子様、2S3有馬（設計）、XR6吉井、小野寺、CD0 田中(邦)、サプライヤ村上開明堂　設計　堀江氏、品質管理部　松永氏
　・調査内容：車両現象確認及び原因調査
　・調査時状態：不具合再現状態での車両確認
　・調査結果：開発が官能評価NGとするドアミラー振動レベルの車両が流出していることを確認した。
　　　　　　　また、締結ボルトの締め増し→締結ボルト緩め→締結ボルトの締め増しをおこなうことでドアミラー振動がOKレベルまで変化することが確認された。以下、詳細
　　①現象確認
　　➡運転席ドアを閉めた際にドアミラー本体部が揺れ、カタカタ音が発生。（実験部の官能評価NG）
　　　ドアミラーベースを手で押さえた状態で運転席ドアを閉めると音が消えることを確認
　　➡追加現象確認で運転席側ドアミラーASSYを叩くと、同様のカタカタ音が発生。
　　➡走行中、運転席側ドアミラーは段差振動でしなるように動く。（実験部の官能評価NG）
　　➡助手席側ドアミラーは問題無いと判断（左ドアミラーは官能評価OKレベルにあり、お客様は右ドアミラー揺れを見て左側の揺れについて厳しく追及されていると推定する。）
　　➡車両取付状態での運転席側ドアミラーの固有値24.2Hz、助手席側ドアミラー固有値27.8Hz（固有値26.5～27.0Hz以上で官能評価OKの領域となる傾向）
　　②車両組付け状態確認
　　➡フロントドアトリム、ドアガラス昇降部品、ドアミラーASSY取付状態に異常無し
　　➡ドアミラー締結ボルト締付けトルクはすべて規定値内であった。
　　③締結ボルトの締付けトルクUPでの状況確認
　　➡開発中に締結ボルトの締付けトルク値を上げることでドアミラー振動の低減した事例あり
　　➡ドアミラー締結ボルト３本の締付けトルクを12Nm→14Nmへ、ドアミラーと締結されるドア内部レインホースのドアとの締結ボルト２本　10Nm→14Nmへ増し締め
　　➡ドア閉め、走行中運転席側ドアミラー振動の官能評価はNGであるが、向上方向にあることが確認された
　　➡車両取付状態での運転席側ドアミラーの固有値25.6Hz、助手席側ドアミラー固有値28.5Hz（固有値26.5～27.0Hz以上で官能評価OKの領域となる傾向）へ良化方向に変化あり
　　④　③の結果から締結ボルトの座り直しによる良化を狙って、運転席側ドアミラーを一旦、外し、締付けトルク14Nmで再組付け、状態確認
　　➡ドア閉め、走行中運転席側ドアミラー振動の官能評価はOKと判断
　　➡ドア閉めた際に聞こえたカタカタ音が解消された。
　　➡車両取付状態での運転席側ドアミラーの固有値26.4Hzへ良化（固有値26.5～27.0Hz以上で官能評価OKの領域となる傾向）"
"【現車点検内容】運転席シートクッション点検　たわみ大 NG
運転席以外のシートクッション点検　たわみ無し　OK
数時間放置後に現象を確認　現象改善せずたわんだ状態のまま　NG
 【再現】再現可能 【発生原因】運転席シートトリム部品不良、及び、クッションパッド不良と推定"
【現車点検内容】ステアリングスイッチ不良 【再現】再現せず（再現不能も含む）：修理した時には、再現しなくなっていた。
"【現車点検内容】エンジンフード端部の塗膜がチッピングを受けたように１ｍｍ程度塗膜が飛んでいる。フェンダー側に干渉痕はない。エンジンフードを開閉したりしてみたが干渉することはない。
【Inspection detail】The around 1 mm Φ of paint on the rear end of the engine hood is missing with chipping stone may be. There is no evidence of interference on the fender side. There is also no interference between the engine hood and any parts during opening and closing operation."
"【現車点検内容】フードを閉めようとして落とすとあきらかにグリルとの隙間が狭くなる。
フードを閉じているときのフェンダー・グリルのクリアランスは均等である。
フードダンパーが３２ｍｍとあきらかに低い。NG
【発生原因】フードダンパーの高さ調整不良により干渉痕が付いたと判定。
【Inspection detail 】When the hood is dropped to close it, the gap between the grill and the hood is surely narrow.
The clearances between fender and grill is sufficiently even when the hood is closed.

The hood damper height is 32 mm, which is clearly low. It must be NG.
【Cause】We judge that the interference mark is adhered due to improper height adjustment for the hood damper."
"【現車点検内容】製造工程で記入された？ 【発生原因】お客様の事を何も考えていない物が製造工程又は部品供給・それでいいと思っている日産自動車判断基準の甘さが伺える。
【Inspection contents】Graffiti may be written in the assembly process.【Cause】Workers in Thailand are just working with own self-satisfaction in the assembling process or parts supplying without thinking of customers’ satisfaction. The lower moral standards of Nissan Motor Co. in the world can surely be seen."
"【現車点検内容】バックドアライセンスプレートクッションテープが上部左右2か所付けた形跡もなかった。
【Inspection detail】There was no sign that the back door license plate cushion tape was attached to the upper left and right two places before."
"【現車点検内容】バックドアから2箇所グロメット（ホース蛇腹）が出ており、ハーネス側はクリアランス確保できているが、ウォッシャノズルチューブ側が常にボディと干渉している。
【Vehicle inspection contents】Two grommets (hose bellows) are coming out from the back door. The clearance on the harness side is secured, but the washer nozzle tube side always interferes with the body."
"【現車点検内容】現車確認。当該グロメットが勘合不良で浮いている。雨水浸入確認の為ルーフライニングの後ろ側を外したところ、少量ではあるが雨滴を確認。当該箇所に関する整備歴や架装歴は無い。サービス本部、川越マネージャーに一緒に現車を確認してもらいました。写真を添付いたします。 【発生原因】製造段階での組み付け不良。
【Vehicle inspection detail】Inspection for a vehicle with problem. The grommet is floating due to poor fitting. When the rear side of the roof lining was removed, the entered a few raindrops were found. There is no maintenance history or body modification history around the grommet. A manager of the service department also checked this vehicle together. And a photo is attached.【Cause】Poor fitting and poor inspection on the assembly line"
"【現車点検内容】　リヤセンターシートベルトのタングプレートが、通常上側と下側止め具の間になければならないのが、下側止め具の下の方にタングプレートが在るためにベルト自体は伸びるが、プレートが下側止め具でぶつかってバックルまでプレートがスライドできず届かず装着出来ない。 【発生原因】　部品不良。製造不良
[Inspection detail] Normally, the tongue plate of the rear center seat belt should be between the upper and lower stoppers. However, the tongue plate is located below the lower stopper. Therefore, the belt can be pulled out, but the plate cannot slide to the buckle to fasten it because the plate hits the lower stopper. [Cause] Parts failure. manufacturing failure"
"【現車点検内容】車両ナビ架装中ＴＶアンテナの配線を取り回していた所に助手席側Aピラーパネルにバリが多数有り、作業中に指に刺さった。
運転席側にはバリは無い。
新車製造時の処理不良ではないのか？
お客様が自身で作業した場合などに万が一怪我をされても困る。
[Inspection details] When routing the wiring of the TV antenna for installation of the car navigation system, there are many burrs in the A-pillar panel on the co-driver side pierced my finger during the job. Thereis no burr on the driver's side. Thisfailure is due to poor finishing when manufacturing a new car?
If the customers work on their own, it would be a serious problem if they were injured."
"【現車点検内容】バックドアを開けた部分（添付ﾌｧｲﾙ参照）のルーフ塗装端部の仕上がりが真っ直ぐでなく、均一でない。
左右で比べると右側も若干不均一だが左側が特に酷い。 【発生原因】塗装不良。
[Inspection detail] The finishing the roof paint edge against the back door opening is not straight, but uneven. When comparing the both sides, the right side is slightly uneven, but the left side is particularly bad. [Cause] Poor painting technology."
"【現車点検内容】現車にて確認。助手席下のカーペットからハーネスが出るとこのカーペットがへこんで見栄えが悪い。
【Inspection details】When check the actual vehicle, the carpet where the harness comes out from the carpet under the co-driver seat is dented and looks bad."
"【現車点検内容】リアドアASSY 建付調整基準値測定 → 基準値内であることを確認
【測定結果】
リアドアパネル-フロントドアパネル → クリアランス：3.5 mm 面差：0.01 mm
リアドアパネル-ボディサイドアウタ → クリアランス：5.0 mm以下 面差：0.69 mm
リアドアパネル-リアフェンダーカバー → クリアランス：5.0 mm 面差：1.54 mm
目視点検 → センターピラー~リアドア間のクリアランスが明らかに狭いことを確認
センターピラーにマスキングテープによる干渉部位を確認 → 強干渉を確認
建付調整基準値内のため建付調整による修正範囲を超えると判断 【発生原因】センターピラー~リアドアASSYのクリアランス不足により干渉した結果 塗装剥がれ発生
【Inspection details】When the current values of the rear door assembly upon installation were measured, the both clearance and surface difference were within the specified values.

【Measurement result】

Rear door panel-Front door panel → Clearance: 3.5 mm, Surface difference: 0.01 mm

Rear door panel-Body side outer → clearance: 5.0 mm or less, Surface difference: 0.69 mm

Rear door panel-Rear fender cover → Clearance: 5.0 mm, Surface difference: 1.54 mm

As a result of the visual inspection, the clearance between the center pillar and the rear door was clearly narrow. Checked the center pillar for interference with the masking tape. This means that there was strong interference. Since the both clearance and surface difference were within the specified values, we judged that the correction range was exceeded due to the adjustment of door installation.
【Cause】The paint was peeled off as a result of interference due to insufficient clearance between the center pillar and the rear door assembly."
"【現車点検内容】ピラーカーブ部のサッシュテープ貼り付け仕上げが悪く端部が尖っており、触ると痛い。
両ドアで尖っているのを確認出来るが、右リヤドアの方が状態がよくない。
Ｊ１０やＦ１５はピラーフィニッシャーだが、Ｐ１５はサッシュテープが採用されていて、比較すると安っぽく見える。
ＡＡ１やＥ１２もサッシュテープ使用しているが、パネルがはほぼ直線のため貼り付け状態は良い。
Ｐ１５ピラー裏側はシーラーが塗布されており、サッシュテープが貼り付けし難く見えるし、サッシュテープの折り返し裏側の長さも短く、年数が経てばめくれてくるような気がする。

【Inspection details】The sash tape on the curved area of the pillar is poorly stuck and the end is sharp, so it is painful when touched. Both doors are sharp, but the right rear door is more dangerous.
The J10 and F15 adopt pillar finishers, but the P15 uses sash tape, so P15 looks cheesy when compared. AA1 and E12 also adopt sash tape, but the tape is stuck well due to on the almost straight panel,

The back side of the pillar on P15 is coated with sealer, which makes it difficult to stick the sash tape. Also, the length of the back side of the bent back sash tape is short, so it will sprinkle over the years."
"【現車点検内容】グローボックスを開けた所、斜めに開いたためしっかり取り付けが出来ていないと思い取り外した所、右側のツメが折れていた。
助手席足元を探したが折れたツメの破片は見当たらなかった。
【Inspection details】When opening the glove box it is opened diagonally. When removing the glove box because it seems not to be installed properly, the claw on the right side is broken.
Searched in the co-driver seat foot well but no broken claw fragments is found."
"【現車点検内容】リヤドアパーテイションガラスウエザストリップが水玉模様に変色している 【発生原因】リヤドアパーテイションガラスウエザストリップ部品不良？
[Inspection detail] Discolored the weather strip of rear door partition glass with polka dots pattern. [Cause] The weather strip of rear door partition glass is poor quality."
"【現車点検内容】現車点検すると、フロントガラス右前付近飛び石割れ確認。修理不能のためガラス交換必要。
【Inspection details】While vehicle inspection, the crack with a flying stone is found in the right side of the windshield glass. Since it is impossible to repair the glass itself, replacement of the windshield glass assembly is required."
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断 車間自動制御システム/ADAS C1B00-49 カメラユニット(内部異常)現在　　　　　　　　　　
レーンカメラ　C1B00-49　カメラユニット(内部異常)現在を表示。
フロントガラス汚れ無し、カメラ取り付け状態異常なし、コネクター異常なし、ハーネス異常なし
でしたのでカメラユニット本体の異常と判断しました。
【Inspection details】The CONSUL all self-diagnosis displayed as follows;
The automatic distance adjustment system (ADAS): ADAS C1B00-49 Camera unit (Internal failure) Current
The lane camera: Lane camera C1B00-49 Camera unit (Internal failure) Current

Since no windshield glass stains, no camera mounting error, no connector error, no harness error are found, the camera unit itself is judged as failure."
"【現車点検内容】ＳＯＳスイッチを取り付けなおししてみたがスイッチ取り付け部とのクリップの勘合が甘くすぐに落ちそうな状態だった。 【発生原因】部品不良と思われる
【Inspection detail】Although the SOS switch is tried to be installed, the fitting between the switch engagement area and the clip is loose and it seemed that it would soon fall.【Cause】Bad parts"
"【現車点検内容】コンサルト診断ソナーＣ／ＵにてＢ２７２０−９２過去で検出。ＤＴＣ消去後、診断中に現在故障で検出。左リヤセンサー点検。取り付け良好、周辺に後付品なし。コネクター勘合良好。部品があったため新品センサーに交換したところ再発しなくなったためセンサー不良と判断。 【発生原因】部品不良
【Inspection details】During sonar C/U CONSULT diagnosis B2720-92 Past is detected. After erasing DTC, Current failure is detected during diagnosis. The left rear sensor itself and installation are good. There is no accessory parts around there. Connector engagement is good. When the new spare parts is replaced because of spare parts in the stock, sensor failure is not recurred. So that sensor failure is determined. 【Cause】Parts failure"
"【現車点検内容】エンジンルーム点検　文字がかいたあとがある
写真参照ねがいます 【発生原因】部品の　なにかの　目印？
【Inspection details】When looking at the engine room, some letters are written. See attached photos.
 【Cause】Are they something marks or symbols?"
"【現車点検内容】原因不明
【Inspection details】The cause is unknown"
"【現車点検内容】助手席側にはキャップが付いているが、ツメやテープで取付してないので、すぐに外れる。
運転席も同じ構造。
【発生原因】両面テープで貼り付けておけばすぐ外れることはないのではないか。
[Inspection detail] There is a cap on the co-driver's side door finisher, but it is not fitted with hook or tape, so it will come off easily. The driver's side door finisher has the same structure.
[Cause ] If it is fitted with double-sided tape, it may not come off easily."
"【現車点検内容】左フロントフェンダーモールを外し、ブラケット部の状態を確認したが、目視では入っているように見えた。
バンパーの端を手で押し込むとガコッと音がして、浮きがなくなった。 【発生原因】フロントバンパーとブラケットの接合が甘く、ブラケットの爪まで入りきっていなかった。
【Inspection details】A result of visible check of the bracket for installation by removing the left front fender moleis seems to be OK.　When the end of the bumper is pushed with hands, the floating is disappeared with the gacking sound. 【Cause】Since the bracket's claws are not fully inserted, the front bumper and bracket are not engaged well."
"【現車点検内容】音は フロント右タイヤ付近より発生
リフトアップして確認すると
フロント右ブレーキバックプレートが ローターと干渉していた 【発生原因】フロント右ブレーキバックプレート ローターと干渉
【Inspection details】Source of the noise is around front right tire
While lifting up the vehicle, the interference between the front right brake back plate and the rotor is found. 【Cause】 Interference between the front right brake back plate and the rotor"
"【現車点検内容】ウェザーストリップをめくってみると 、ブチルの充填量が多いのか、はみ出しており、外から確認できる。左が特に目立つ。 【発生原因】ブチルの充填量の過多および気温の上昇で軟化し、はみ出てきた。
[Inspection details] When taking off the weatherstrip, the larger volume of filled butyl is visibly checked and stuck out. Especially, the left is remarkable.
[Cause ] Excessive filling volume of butyl and softening due to temperature rise causes it to stick out."
"【現車点検内容】エンジンルーム中　点検実施　お客様ご指摘　跡あり
写真参照ねがいます 【発生原因】新車製造時　目印？
[Inspection detail】 While checking the engine room. such mark of pointed out by the customer is confirmed. See attached photo.
 [Cause] While manufacturing a new car, such of mark is written?"
"【現車点検内容】運転席下にヤモリの死体有り。 【発生原因】死体は乾燥している為、最近の物では無い。国内では無く海外生産時発生した可能性も有り。
[Inspection detail] There was a dead body of the animal (gecko) under the driver's seat. [Cause ] Since the body was dry, it did nor occur recently. It might have been occurred during overseas production."
"【現車点検内容】グリルの裏側にえぐれた、または製造過程での処理が悪いのか、傷みたいのが２箇所あった。
手で触ってもひっかかる感じ。ボンネットフードなど点検、どこかに干渉しているような所はなかった。 【発生原因】製造不良？
[Inspection details] There are two scratches on the back side of the front grill. It is caused unusual treatment in the manufacturing process. When touching the scratch, a hand is caught. 
As a result of checkinｇ hood, no interference is found with any parts. [Cause] Manufacturing failure?"
"【現車点検内容】リヤバンパー部の汚れを確認、おそらく鉄粉の付着物が時間が経過して汚れが付着していたものと推定判断。
バックドアには付着物は無い為、バックドア自体が錆びていて錆が流れてきた可能性は低いと判断。
ライン装着でルーフスポイラーの取り付けをしている為、穴あけ加工時の鉄粉が付着した？可能性があると推定判断。 【発生原因】あくまで推測ですが、ライン装着でルーフスポイラーの取り付けをしている為、穴あけ加工時の鉄粉が付着した？可能性があります。
【Inspection details】The rear bumper was checked for dirt. The deposit of iron chips probably became rust or dirt by passage of time.
Since there is no deposit on the back door, this rust or dirt is not caused by the back door.
Since the roof spoiler is installed at the manufacturing plant, the iron chips may be adhered during drilling its mounting holes.【Cause】Cause of the rust or dirt may be the iron chips which is generated during drilling the mounting holes of the roof spoiler is installed at the manufacturing plant."
"【現車点検内容】冷媒が入っていないとのことなのでゲージマニホールド装着したが低、高圧とも０Mpa。真空引きして配管内を負圧にして３０分ほど放置してみたが、高圧、低圧共に指針は負圧側のまま。（大きなガス漏れは無し）次に冷媒を400ｇ程補充し、冷媒漏れ検知器にて点検実施。各パイプつなぎ目を点検していくとエキスパンションバルブと配管接続部に反応がある。（エキスパンションバルブ左側で反応あり。右側は無し）また、配管をとめている10ミリのボルトおよび周りのエプトシールスポンジもオイルが付着しているため、接続部分からの漏れと判断。パイプを取り外すと低圧側のＯリングの３時の位置に異物が付着していた。【画像添付あり】そのため冷媒およびコンプレッサーオイルが徐々に漏れたと判断した。 【発生原因】低圧側Ｏリング部に異物噛み込み（異物の長さ約5mmでＯリングにも圧痕が確認できた。Ｏリングに切れは確認できなかった。）
【Inspection details】When the gauge manifold was installed based on the information of no refrigerant in the AC system, both low and high pressure were 0 MPa.
When leaving for about 30 minutes after vacuuming the system to be a negative pressure, the pointers of both high and low pressure of the manifold gauge remain at the negative pressure side. (It means that there is not much gas leak.) Then the gas leak test is performed with gas leak detector after filling about 400 g of refrigerant in the system. While carrying out the test, the gas leak is detected around a joint between the expansion valve and the pipe. (The leakage is detected from the left side of the expansion valve, but not from the right side) Also, the leakage from a joint is confirmed because the compressor oil adheres to the 10 mm bolt holding the pipe and the around EPT seal sponge.

When the pipe is removed, foreign material adheres to the O-ring on the low pressure side at the 3 o'clock position.
【Photo attached】According to the photo, it is judged that the refrigerant and the compressor oil gradually leaked. 【Cause】The foreign material is caught in the low-pressure O-ring. (The length of the foreign material is about 5 mm. And a dent is found on the O-ring, but No cut is found.)"
"【現車点検内容】塗装補修が必要。 【発生原因】原因は不明。
【Inspection detail】Body repair is required. 【Cause】Unknown"
"【現車点検内容】フロント左右シートフレームの後席側先端がフロア面から上方に高さがあり
後席に座り足を伸ばすと隙間に入ってレールにあたってしまいます。
小さなお子様などは足をひっかけて怪我等の恐れがあると思われます。 【発生原因】シートレール形状不良
【Inspection details】If legs are extended during sitting in the rear seat, the feet are gotten into the gap and hit the rail, because both side front seat frames have a height above the floor surface.

Small children may get injured by catching their feet.
【Cause】Shape of seat rails are not good."
"【現車点検内容】上記同様。
製造時または組み付け時に付着してしまう汚れならば、もう少し汚れない工夫をしていただきたい。
ドアフィニッシャー表面のシボが大きいタイプのだが、清掃できれいに汚れが落ちるかどうか不明。
【Inspection details】Same as above

If it is dirt that adheres during manufacturing or assembly, please take some counter measures to prevent dirt.

Although the surface of the door finisher has a large grain, we are not sure if the stain can be removed with cleaning operation."
"【現車点検内容】特にドライバー側フロアに小石や塗膜片も散見される。 【発生原因】輸入車の為流通工程が多いが、塗膜片はタイ工場？船内フロア？
縁の付いた敷き紙が必要（各工程で小石等捨てる対策必要）
【Inspection detail】Especially, small stones and paint pieces are found on the driver's side. 【Cause】It has many problem caused by transportation processes for imported car.
Paint pieces are probably caused by Thai factory orthe ship floor.The edged paper floor mat is required. （Additional job to discard pebbles at the end of each process is also required)"
"【現車点検内容】右サイドシルプロテクターに傷がある。（写真の通り）いつ傷がついたのか不明。
【Inspection detail】Scratch on the right side sill protector is found. (see attached photo) We do not know when it was scratched."
"【現車点検内容】外的不具合がない為、ガラス製造時に出来た不具合だと思われる。
【Inspection details】Since there is no external problem, the distortion is probably occurred during glass manufacturing."
"【現車点検内容】ESMとEPCで確認するかぎりではパットリテーナーとキャリパートルクメンバー間に現車に付着している構成部品はいない。
おそらく、パットリテーナーに両面テープがついていて保護テープ剥がし忘れと思われるが構成に記載がないから正解がなにかわからない。
[Inspection detail]　According to the ESM and EPC, there are no parts stuck to this car between the pad retainer and the caliper torque member. The protective tape of double-sided tape for the pad retainer might have been forgotten to remove. However, since there is no description about the tape in the ESM and EPC, the correct condition is unknown."
"【現車点検内容】自己診断実施、B0028-13・右席サイドエアバック回路現在で表示。
C/Uからサイドエアバックのハーネス点検実施、異常なし。自己診断消去も出来ず、物不良と判断。
【発生原因】サイドエアバック物不良？
【Inspection details】When self-diagnosis is performed, B0028-13・right side airbag circuit current is displayed.

When the harness between the C/U and the side airbag is checked, no error is found.

It is impossible to erase the self-diagnosis. Therefore, the side airbag is judged as failure.

[Cause] The side airbag is failure?"
"Dealer found rear camera abnormal view.
Dealer found rear camera not tighten screw.
 [1598873431508.png] 
 [1598873505650.png]"
"【現車点検内容】リヤゲートバンパーラバーが変形していた 【再現】再現可能 【発生原因】作りが悪い
【Inspection details】 Rear gate bumper rubber deformation 【Recurrence】Possible to see now 【Cause】Poor production."
"【現車点検内容】クリップが穴から外れ浮いていた。
【再現】再現可能 【発生原因】部品を入手し不具合品と比べたらフエルトの厚みが違っていた
【Inspection details】The clip comes off the hole and floats.
【Recurrence】Possible to see now 【Cause】The felt thickness is different when comparing to a new clip and a floated one. Think fool proof."
"【現車点検内容】動作に問題がないことから、部品同士のクリアランスの問題だと思われる。 【再現】再現可能：レバー操作する度に現象発生する 【発生原因】動作に問題がないことから、部品同士のクリアランスの問題だと思われる。
【Inspection details】Since there is no problem with operation, the problem seems to be the clearance between the parts.【Recurrence】Possible to see now: Every time the lever is operated the phenomenon occurs【Cause】Since there is no problem with operation, the problem seems to be the clearance between the parts."
"【現車点検内容】エンジンルーム中　点検実施　お客様ご指摘　跡あり
写真参照ねがいます 【発生原因】新車製造時　冷却水量　統一のための目印とおもわれるが、、、

[Inspection detail】 While checking the engine room. the blue line is confirmed. See attached photo. [Cause] While manufacturing a new vehicle, the blue line may be written to keep the coolant to the specified level."
"【現車点検内容】右フロントフェンダーのエンジンルーム側取付けボルトの色が違う、よく見るとタッチペンで塗った様な痕がある。
左はきれい。 【再現】再現可能 【発生原因】取り付けボルト緩めて何かを調整した可能性あり
【Inspection details】When looking closely, the color of a mounting bolt on the engine room side of the right front fender is different and a repair mark by touch-up paint is discovered. Left side one is good.【Recurrence】Possible to see now【Cause】It is possible that the mounting bolt was loosened and something was adjusted."
"【現車点検内容】スケールにて面差測定実施。面差1.5ＭＭ程有り車両完成状態時から面差が発生してます。特に調整等も不可だった為製品改善が必要と判断し品質報告書を発行いたしました。 【再現】再現可能：常時面差発生の為常に 【発生原因】不明。
【Inspection details】When surface height difference is measured with scale, it is about 1.5 mm. This difference must be since assembly line. Since it is impossible to adjust the height, this report is written for drawing your attention to improve the quality. 【Recurrence】Possible ：Cannot improve 【Cause 】Unknown"
"【現車点検内容】マップランプスイッチ部確認。特に外傷などなし。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
【Inspection details】Visual check map lamp switch for painting. There is no external damage. 【Recurrence】Possible to see now 【Cause】Poor painting"
"【現車点検内容】フードロック点検異常なし、フード取り付け状態及び建付け状態異常なし。
フードを30cm程の高さから落として閉めた際に発生。
フードラバーの高さ　右32.0mm　左32.5mm
フードとグリルの隙間　右11.0mm　左10.0mm
フードロックとストライカーの隙間（左右位置）異常なし、干渉なし。
フードロックベルクランクとフードロック部がダイレクトにぶつかり異音がボンネット内にこもっていた。
（添付ファイル参照）
【再現】再現可能 【発生原因】フードロックベルクランクとフードロック部がダイレクトにぶつかりフードよりこもり音が発生していた。
フード自体の構造不良により異音がこもっていると思われる。
【Inspection details】Checking of the hood lock but it is not abnormal, installation condition and clearance condition is not abnormal.
It occurs when dropping and closing the hood from around 30cm above closed level.
Hood rubber height　Right 32.0mm　Left 32.5mm
Gap between hood and grill Right 11.0mm　Left 10.0mm
Gap between hood lock and striker (left and right positions) is not abnormal and not interference.
When hood lock bell crank directly hits hood lock part, the muffled sound is generated in the hood.（Refer to attached file）
【Recurrence】Possible【Cause】When hood lock bell crank directly hits hood lock part, the muffled sound is generated in the hood.
It seems that strange noise is contained in the hood due to poor structural design of the hood itself."
"【現車点検内容】運転席と助手席の足元がぬれている。カーペットをめくるとエアコンドレンホースが曲がっており、クーリングユニットから水がたれていた。 【再現】再現可能
【Inspection details】Driver seat and co-driver seat floor is wet. When turning over the carpet, the drain hose for the air conditioner is bent, water drips from the cooling unit.【Recurrence】Possible to see now"
"【現車点検内容】カウルトップ内とＦＲウインドーＦＲピラーの間にも落葉蓄積あり 【再現】再現可能 【発生原因】本来タイより自動車運搬船にて輸送され、通関手続き後車両自動倉庫に保管されますが、追浜工場PDIより車両不具合の為倉庫より再検出庫依頼で一時車両ダンプ場が逼迫していた為　植林脇にダンプされた車両に落葉がカウルトップ内に蓄積された。
【Inspection details】 Fallen leaves are accumulated in the cowl top and between front window and front pillar. 【Recurrence】Possible 【Cause】P15 models are transported by car carrier from Thailand, and usually stored in an automated warehouse for vehicles after customs clearance. Since many malfunctions on P15 are found during the PDI at the Oppama Plant, the motor pool waiting for repairs becomes tight. While vehicles are temporarily dumped on the side of the forest, fallen leaves are accumulated in the cowl top."
"【現車点検内容】左フェンダーとフロントバンパーの境目付近の塗装が薄く、地が出ている。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良？塗装不良と推定
【Inspection details】Since the paint is too thin around border between the left fender and the front bumper, the base is exposed. 【Recurrence】Possible 【Cause】Parts failure? Poor painting technique."
"【現車点検内容】ホイール及びタイヤの保護シートを剥がしたら、Ｆ右のみタイヤ及びホイールに傷あり
保護シートには傷や破れなし 【再現】再現可能：あり 【発生原因】タイヤ及びホイールの保護シートに傷や破れ無い為、製造の段階でホイール及びタイヤに傷が付いたのではないかと考えている。
【Inspection details】When peeling off the protection sheet for the wheel and tire, only the front right wheel and tire are damaged
Protection sheet has no damages or tears【Recurrence】Possible to see now【Cause】Since the protection sheet for the wheel and tire has no damages or tears, it would seem that the wheel and tire were damaged during the manufacturing process."
"【現車点検内容】とりあえず、フードサポートロッドはクランプにはまり収納は出来るが違和感あり。別のＰ１５と比較すると、フードサポートロッドのクランプへはまる位置がズレていて、先端のプラスチック部がクランプにはまっている状態。正規位置と明らかに違いフードサポートロッド曲がっていることが分かった。 【発生原因】フードサポートロッドの曲がり、変形。製遺取り付け時に何らかの力が加わり変形したものと思われる。もともとの形状がかなり特徴的だが、簡単に曲がりそうに見える。
【Inspection details】For the time being, the hood support rod is fitted into the clamp and can be stored, but there is something wrong. Compared with another P15, the position where the hood support rod is fitted into the clamp of another car is different. The plastic part at top of the rod is in the clamp. I suppose that this car has a bent hood support rod which is clearly different from the specified position. 【Cause】The hood support rod is bent or deformed. The abnormal force might have been applied to the rod during the manufacturing process and it was deformed. The original shape of the rod is quite peculiarity to be bent easily."
"【現車点検内容】泥ではなく白っぽい汚れ　特にＦＲプロテクターの汚れはスチーム洗車では落ちない為
ウエスを使用して落としている為工数が掛る　ＲＲはプロテクターの材質が違う為目立たない
【Inspection details】The dirt is whitish, not mud. Since the dirty stains on the front protector are not removed easily with the steam car washing machine, it takes time to remove the stains manually using a waste cloth. Dirt is not remarkable on the rear protector because its material is different from the front one."
"【現車点検内容】運転席ドアエッジ部歪んでいる。ぶつけた様な外傷はまったく無く製造時に歪んだドアを取り付けてそのまま塗装したと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時不良
【Inspection details】Driver's door edge is distorted.　Since there is no external damage like a bump, it seems that the distorted door was installed at the time of manufacture and it was painted as it was. 【Recurrence】Possible to see now 【Cause】Manufacturing failure. "
"Appearance check found Poor painting at corner of hood.
 [1597833462544.png]"
U/I
"Appearance check found Gouged scratch at inner side of front grille

 [1597745319099.png]"
"【現車点検内容】ドアサッシュテープを交換した。
【Inspection details】The door sash tape is replaced."
"【現車点検内容】奥まで押し込み正常と判断 【再現】再現可能：固定はされている 【発生原因】ライン組み付け不良
【Inspection details】After fully engaging, the continuity becomes normal. 【Recurrence】Possible：Harness is fixed well, but connection is not good.
【Cause】Miss workmanship and lazy inspection at assembly plant."
"【現車点検内容】当然外した履歴は無く、新車組み付け時からと思われる。一度キッキングプレートを戻しリヤウォッシャーを作動させたら、ノズルからチョロチョロとウォッシャー液が垂れてきた。 【発生原因】製造ラインでの新車組み付け不良と断定。
【Inspection details】Since there is no history of removal, it seems to be from assembly of new vehicle. After reinstalling the kicking plate once and operating the washer, the washer fluid drips slowly from the nozzle. 【Cause】Assembly failure on the production line is determined."
"【現車点検内容】フロントガラスセンター上部　ミラーベースがついているところの黒いフィルムが剥がれたいた
(３センチくらい)そのためガラスが割れたようにみえている。
【Inspection details】The black film of front glass center upper part where the mirror base is installed is peeled off about 3 cm. It seems to be cracked glass due to the alternate angle."
"【現車点検内容】フロントグリルのウォータースポットは磨いても除去できない。
リヤバンパーの塗料も同じく磨きでは除去できない。
二点とも交換が必要。
【Inspection details】Water spots on the front grill cannot be removed even if it is polished. Paint spots on the rear bumper cannot also be removed with polishing.
Both parts should be replaced."
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断実施
ADAS「C1B00-49・カメラユニット（内部異常）」
レーンカメラ「C1B00-04・カメラユニット（システム内部異常）」
レーンカメラ「C1B00-49・カメラユニット（内部異常）」
フロントカメラ点検、取り付け状態良好。 【再現】再現可能：再現可能 【発生原因】フロントカメラ本体内部不良の為にメータ内システムエラー表示したと判断。

【Inspection details】When self-diagnosis with CONSULT is performed,
ADAS (C1B00-49 / camera unit (internal failure))
Lane camera (C1B00-04 / lane camera (system internal failure))
Lane camera (lane camera (C1B00-49 / camera unit (internal failure)) are detected.
When the front camera is checked, the installation condition is good.【Recurrence】Possible: Possible【Cause】It is determined that system error is displayed in the combination meter due to internal failure of the front camera itself."
"Appearance check found Windshield Wiper Blade tear.
 [1601375537108.png]"
"【現車点検内容】警告表示しているとリモコン等でドアロック出来ない、バックドアを一度開閉するとロック出来るようになるロック内部不良と判断
警告表示している時バックドアが半ドアになっている様子はない 【再現】再現可能 【発生原因】バックドアロック内部不良
【Inspection details】Doors can not be locked with remote control switch when warning is displayed. When the back door is opened and then closed once, it becomes lockable, lock internal failure is determined
When the warning is displayed, the back door is not in a state of being half closed【Recurrence】Possible【Cause】Back door lock internal failure"
"【現車点検内容】ﾌｰﾄﾞ凸
【再現】再現可能 【発生原因】フード裏、骨接着不良の為 フード開閉時振動で骨が突き上げて凸発生
写真赤丸の所が当たって 赤丸、黄丸のボンド　剥がれている
【Inspection details】A convex deformation on the hood.
【Recurrence】Possible to see now 【Cause】Due to poor adhesion of the skeleton (reinforce) on the back of the hood, the skeleton is pushed up by the vibration when opening and closing the hood, causing the hood to protrude. Since the point with red circle in the photo hits, the bond on points with red circle and yellow circles are peeled off."
"【現車点検内容】現車確認すると、メーター下側３分の１ほどが、指紋と結露のように汚れていた。柔らかいウエス（５イヤーのふき取る布）で軽くふき取ったが、お客様が言うように消えなかった。再度メーターを確認すると、メーター内部が汚れており、ふき取っても消えないことが判った。 【再現】再現可能：メーター内部なので常に汚れている 【発生原因】製造過程で汚れがついていたが、機能的に問題なかったのでＯＫとなりそのまま組み込まれたと思う。
【Inspection details】When checking the vehicle, there is dirt such as fingerprints and traces of condensation about a third at the lower part of the meter. It is wiped lightly with a soft waste cloth （5 year body coat wiper）, but the dirt is not removed as the customer wanted. When checking meter again, the inside of the meter is dirty, it is understood that it can not be removed even if wiped. 【Recurrence】Possible: Since it is the inside of the meter, it is always dirty【Cause】Although the dirt contained in the meter during the meter manufacturing process, it may be decided to assembled the meter because its function is OK."
"【現車点検内容】リアバンパーが左オーバーフェンダーから張り出している。 【再現】再現可能
【Inspection details】The rear bumper surface protrudes from the left over fender surface.【Recurrence】Possible to see now"
"【現車点検内容】現車確認、左右サンバイザーが畳まれているにもかかわらずバニティミラー表面（下側）になっている
運転席側サンバイザーの注意喚起がチャイルドシートに対するエアバックの注意喚起になっている
展示車と比較してみるとエアバックの注意喚起が助手席側になっており、左右サンバイザーが入れ替わった状態になっている（添付資料参照）
当車両にディーラーオプション等で当該部分を取り外し、取り付けする整備歴なし
【再現】再現可能 【発生原因】生産ラインにて左右サンバイザーの誤取付けと判断した
【Inspection details】When checking the car, the vanity mirror covers are on the lower side instead of the upper side even though the left and right sunvisors are not used.
The caution label on the driver's sunvisor alerts about the airbag toward the child seat.
When compared with the exhibited car, the warning of the airbag is on the co-driver side, and the left and right sunvisors are swapped. （See attached photos: incorrect ones and correctly swapped ones）
There is no maintenance history of removal and installation of the sunvisors to attach dealer optional parts to this vehicle.
【Recurrence】Possible 【Cause】Misworkmanship and lazy inspection at assembly plant."
"【現車点検内容】スイッチをONにすると点灯するが、ＤＯＯＲ位置では不灯のため電源・アース・電球は正常であると判断。また、何度かスイッチを切り替えると点灯する時もある。ランプ単体の導通点検を実施。DOOR位置にて導通なし。何度かスイッチを操作すると、導通のある時もある。点検内容より、ランプＡＳＳＹの不良であると判断した。 【再現】再現可能：再現可能
【Inspection details】When the switch is turned to the ON position, lamp is turned on. Since lamp is not turned on at the DOOR position, the power source, ground and light bulb are determined to be normal. And the lamp may turn on when the switch is changed ON/OFF several times over. Checking of conductivity of the lamp alone is performed. There is no conductivity in the DOOR position. If the switch is operated several times over, there is rarely continuity. Based on these inspection details, lamp assembly failure is determined.【Recurrence】Possible: Possible"
"【現車点検内容】付け直し、ドライヤーであぶっても元に戻らず　 【再現】再現可能 【発生原因】流通時に変形？部品の保管状況？不明
【Inspection details】Even if the weatherstrip is reattached and heated with a dryer, it does not return to its original shape. 【Recurrence】Possible 【Cause】Unknown, but deformation during transportation or parts stock condition may be possible."
"- Plant side can detect incident at Mechanic line and COG station.
- Plant side confirm by appearance check.
- Scramble team suspected root cause come from installation door fin and door panel not completely.
 [1600921065998.png]  [1600921083349.png]"
"【現車点検内容】現車確認、写真を撮影したが、写真では状態の確認が難しい為、動画撮影をして日産自動車（株）国内サービス部渡辺ＦＥに提供済み。 【再現】再現可能 【発生原因】確認中
【Inspection details】When checking the car, photos are taken, but it is difficult to recognize the painting condition in the photo. So video is shot and provided to NML.【Recurrence】Possible to see now 【Cause】Investigating"
"【現車点検内容】何回か切り替えレバーをON、OFFを繰り返したら、正常に戻った 【再現】再現せず（再現不能も含む）
【Inspection details】When turning the switching lever ON and OFF several times over, it returns to be normal【Recurrence】Does not recur (includes impossible to recur)"
"【現車点検内容】バックドアエンブレムを貼り付ける際に、異物が付きそのまま貼り付けてしまったと思われる。ボデーとエンブレムの間で取れなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】貼り付け時に混入したと思われる。
【Inspection details】It seems that when attaching the back door emblem, there is dirt and the emblem is attached as it is. It cannot be removed because it is between the body and the emblem.【Recurrence】Possible to see now【Cause】It seems that it got stuck when attaching emblem."
"【現車点検内容】前後で統一されているなら分かるが、なぜ前後で仕様が異なるのか。F側は、物を取り出したり手を掛けたりした際に、ﾒｸﾗｼｰﾄを一緒に取り出してしまうことが予想される。ｼ-ﾄで覆うにしても、従来通りのﾒｸﾗ蓋は必要なのではないか。 【発生原因】経費削減とも、仕様向上とも感じられず全く不明
【Inspection detail】Although we understand if the front and rear treatment are same, why are they different each other? On the front side, it is expected that the blind sheet will be peeled off together when a thing is taken out or the hand is put on. We do not agree to cover with a sheet, and we think that the conventional blind plug should be used.【Cause】We do completely not understand that it is for cost reduction or improving specifications."
"【現車点検内容】左リヤドアトリムを空けるとドア内部にネジ取り付け用のグロメットが落ちていた。写真あり(現物、正規の取り付け箇所) 【再現】再現可能 【発生原因】新車製作時のミス（ドア内に落としてそのまま）と思われる。正規の位置に付く同じ部品のグロメットはきちんと付いていた
【Inspection details】When opening left rear door trim, a grommet for the screw mounting is fallen in the door. See attached photos (Grommet and illustration) 【Recurrence】Possible to see now【Cause】Misworkmanship at the plant (left fallen down parts) . The other same grommets are fitted at the specified positions."
"【現車点検内容】フロントバンパー右のヘッドライト下の部分が塗装はがれている。塗装割れている。取り付け状態を確認したところ、バンパーの下に塗装割れ部が隠れる程度のパンパーに可動域がある。
手で押し付けると　塗装割れ部はヘッドライトに隠れる。また、手を外すと表に出てくる。いずれもバンパーはヘッドライトに干渉しながら
バンパーとヘッドライトが干渉しており、なお、動くような状態であるために、走行の振動で塗装がはがれてしまったものと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントバンパーと右ヘッドライトの干渉
【Inspection details】The paint under the headlight on the right side of the front bumper is peeled off. The paint is cracked. When checking the installation condition, there is a range of motion in the bumper that hides the paint crack under the headlamp. When pressed bumper with hand, the cracked paint is hidden by the headlight. Then when hand is removed, it comes out. In both cases, the bumper moves while interfering with the headlight. Since the bumper and the headlight always interfere with each other, the paint may be peeled off due to the vibration during running. 【Recurrence】Possible 【Cause】Front bumper and right headlight always interfere with each other."
"【現車点検内容】バックドア側に付いているランプの周りに水が溜まり、ドアを開ける度に水が流れ落ちてカーペットに垂れる。ランプとドアの隙間を埋めるようなシーリングをするかランプの形状を変えてバックドアの淵に雨水が流れ込むようなウェザーストリップを取り付けてもらいたい。バックドアステーもかなり濡れるので錆びないか心配です。 【再現】再現可能：シャワーテストで再現できます。
【Inspection details】Water is collected around the lamp that is installed to the back door side, every time the back door is opened water flows down and drips on to the carpet. Sealing by filling in the gap between the lamp and the door, or changing the shape of the lamp and installing of weather strip so that rain water flows into the edge of the back door is desired. Because the back door stay also gets very wet, rust is a worry. 【Recurrence】Possible: Recurrence is possible by shower testing."
"【現車点検内容】右Ｆキッキングプレート脱着時　フロント側の爪の変形発見　　
センターピラーガーニッシュ等の取り付け状態正常 【再現】再現可能 【発生原因】右Ｆキッキングプレート取り付け不良
【Inspection details】Deformation of front side claw is discovered when removing and reinstalling front right kicking plate　　
Center pillar garnish etc. are correctly installed【Recurrence】Possible【Cause】Front right kicking plate installation failure"
"【現車点検内容】ルーフはラップの下にしみがありラップを貼る前に既にしみがあると思われます。
また各ピラー/ドアサッシュテープにもしみ付着
【Inspection detail】The roof has a stain under the PGF. There may already be a stain before applying the PGF to the roof. Also, water stains are stuck to each pillar and door sash tape."
"-Appearance check found painting poor appearance at fender’s bolt adjustment.
-Plant side support to repair this incident.
 [1599712191877.png] 
 [1599712220007.png] 
 [1599712245675.png]"
"【現車点検内容】一度取り外して確認すると1箇所クリップの先端が折損して取り付けられていた。クリップの受け側に折損した先端の破片は無く取り外した時にも落ちて来なかった。そのまま再度取り付けすると考えずにボルトを締め付けるとランプが下に下がった状態で取り付けられてしまう。 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時のクリップ破損と組み付け不良による所が原因と思われる。
【Inspection details】When removing left lamp, a broken mounting clip is found. There is no broken tip on the receiving side of the clip. When installing left lamp without changing broken tip. If bolt is tightened normally, the lamp is installed with it lowered. 【Recurrence】Possible to see now 【Cause】Clip is broken upon installation."
"【現車点検内容】左ルーフレール、助手席上の辺りに、助手席側から右方向へと傷が確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】車両搬送８月６日、車両チェック時８月２０日の為いつついた傷かは不明だが、物流クレームと思われる。
【Inspection details】A scratch on the left roof rail around the area above the co-driver`s seat from the co-driver`s seat side towards the right is confirmed.【Recurrence】Possible to see parts【Cause】Delivery date from NML was August 6th and PDI is done August 20th. It is unknown when it was scratched, but it seems to be a transportation claim."
"【現車点検内容】右センターピラーガーニッシュに傷があった。
【再現】再現可能
【Inspection details】Scratch on the right center pillar garnish.
【recurrence】Possible to see"
"【現車点検内容】フロントバンパー左下の白と黒のわかれラインがみだれている 【再現】再現可能 【発生原因】フロントバンパー製造時の精度不良と思われる
【Inspection details】The line between the black and white on the lower left of the front bumper is distorted.【Recurrence】Possible to see now 【Cause】Poor painting accuracy is assumed when manufacturing the front bumper"
"【現車点検内容】スイッチの目視点検、取り付け状態の確認、異常なし。
試乗で使用している他、洗車機で洗車をしているが破れる程の力は掛からないと思われる。仮に爪が引っかかったとして破れるような物だとしてもどうかと思う。部品不良と判断。 
【再現】再現可能
【Inspection details】When visually checking switch for installation, there is no trouble.

Enough force to break rubber is not exerted during test ride and car wash. Even if nails are caught, it is difficult to tear it. Parts failure is determined.
【Recurrence】Possible to see now"
"【FQC現品確認結果】
右リヤドアトリムに20mmの剥がれを確認した。
[Actual parts confirmation result@FQC] 
20 mm peeling was confirmed on the right rear door trim."
"【現車点検内容】コンサルトにて診断。U1000-00 CAN通信　記憶　　U１０００－０１　CAN通信系（電気的故障）記憶
消去してもキーオフ、オンにて再現する。
納車当日でお客様来店済みにて診断時間が取れない。本部サービス課と相談しADASユニット交換と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：９月３日のみで現在まで再現しない。 【発生原因】ADASユニット内部不良。
【Inspection details】When performing diagnosis with CONSULT, DTC U1000-00 CAN communication Store and DTC U1000-01 CAN communication system (electrical failure) Store are detected.　
Even if it is erased, it is recurred immediately by switching button off and on. On the day of delivery, the customer has already visited the branch and of course cannot take the diagnosis time. As a result of consultation with the service section of the H/Q, the replacement of the ADAS unit is urgently decided.　
【Recurrence】No（including impossible)：Phenomenon has not recurred until now. 【Cause】ADAS unit internal failure"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断（表示ユニット数は異常なし）
CAN診断で複数ユニットがCAN系統表示（エンジン：U1000-01、メータ：U1000-01、BCM：U1000-00、ADASU1000-01、EV/HEV：P31B7-87、U1000-01テレマティックス：U1000-01、SOSコール：U1000-01）
ＣＡＮ診断ではIT-CAN、ADAS-CAN、V-CAN、IC-CANで複数の分岐が異常表示していた。
CANサポートモニタではエンジン、メータ、BCM、ADAS、EV、テレマティックス、SOSコールでエアバックをUNKWON表示。
エアバック自身は自己診断異常なしＣＡＮサポートモニタは全項目未診断となっていた。
エアバック分岐線系統のCAN通信線点検するがＬ-Ｈ間60オーム、各ボディショート無しで異常なし。
データ添付します。コンサルトデータ保管中です。 【再現】再現可能：常に不具合発生 【発生原因】エアバッグC/UのＣＡＮ系統故障で他のユニットと通信出来ず複数ユニットが異常表示し、エアバッグＣ／ＵはコンサルトとＬ－LINE（診断線）通信も行っているため自己診断は異常なしとなっていた。
【Inspection details】When self-diagnosis with CONSULT is performed, the amount of displayed units is not abnormal
The following multiple units displays CAN circuit at the CAN-diagnosis;
Engine: U1000-01, Combination meter: U1000-01, BCM: U1000-00, ADAS: U1000-01, EV / HEV: P31B7-87 and U1000-01, Telematics: U1000-01, SOS call: U1000-01
As a result of the CAN-diagnosis, multiple branches are displaying abnormality at the IT-CAN, ADAS-CAN, V-CAN and IC-CAN.
In the CAN support monitor, the airbag is displayed as ”UNKNOWN” at the engine, combination meter, BCM, ADAS, EV, telematics and SOS call.
The result of the self-diagnosis of the airbag itself is, not abnormal. At the CAN support monitor all items becomes undiagnosed.
When CAN communication lines of the airbag branch line circuit are checked, there is 60 ohms between L and H and there is no short circuit to the body at any part, so it is not abnormal.
See attached data. CONSULT data is being stored.【Recurrence】Possible: The problem occurs always【Cause】Multiple units are displayed as abnormal because the airbag control unit`s CAN circuit is failure and other units can not communicate. Since the airbag control unit communicates with the CONSULT and the L-line (diagnosis line), the self-diagnosis becomes not abnormal."
"【現車点検内容】右リヤドアトリムの上の部分に３㎜ほどのしわが3か所ある。 【再現】再現可能：再現可能、しわ 【発生原因】テープの圧着が悪く、ドアトリムによって引っ張られ、しわになったと思われる。
【Inspection details】There are 3 places where there are wrinkles of about 3 mm in the upper part of the right rear door trim.【Recurrence】Possible: Possible, wrinkles【Cause】It is thought that, the stick with pressure of the tape is poor, and it gets pulled by the door trim and it becomes wrinkled.    "
"【現車点検内容】架装作業前の点検にて発見したことから、センター入庫前からのキズと判断。
【再現】再現可能
【Inspection details】It is discovered during check before installation of black grill finisher, the scratch is determined to be from before the vehicle arrives at the PDI center.
【Recurrence】Possible"
"【現車点検内容】ボンネット車両後方助手席側の縁の部分の塗装が剥がれて下地が見えていた
何かに擦ったようなキズのような感じだった
【再現】再現可能 【発生原因】いつ剥がれたのかは不明
製造過程ではないかと考えられる
【Inspection details】Paint is peeled off on the edge part of the bonnet in front of the co-driver seat and the base paint can be seen
It feels like it is a scratch from having been scraped by something
【Recurrence】Possible【Cause】It is unclear when it has been peeled off. Maybe during manufacturing process is thinkable"
"While customer shift gear to R position. Head unit can show AVM.
NTCSEA have C/M by software version180.
New software will be JQTA on this Friday (28-Aug).
TCS have plan to update software in next week.
TCS will keep LOG file to future investigate."
"-After that dealer check vehicle in stock yard 8 unit.
-Found Cap pull handle missing at FR RH.
-Request Q3 from plant side.
 [1603795435673.png]"
"【現車点検内容】後付け部品装着前のチェックで発見
明らかに外傷と思われる
当社でヒアリングを行ったが該当者なし　当社入庫前のものと考えられる 【再現】再現可能 【発生原因】製造ライン時又は出荷時に何かしらの理由で外傷を受けた
【Inspection details】It is discovered when checking before installing accessory parts.
This is thought to be clearly an external damage.
A hearing if there is no one at the branch that might have scratched is done but there is no one that is applicable, It is thought be from before being taking in the workshop at the branch【Recurrence】Possible【Cause】It has been externally damaged for some reason at the assembly line or while dispatching."
"【現車点検内容】猛暑日にご指摘いただいた
外勤が下がればぐらつきが収まり安定する
取り付け異常なし
外傷なし 【再現】再現可能：ぐらつき現象なし 【発生原因】アウトサイドハンドル内リクエストＳＷ構成部品のラバー材質に難ありと考えられる
【Inspection details】A customer complained about this trouble on an extremely hot day.
When cooling down the ambient temperature, these request switches do not wobble. Installation of switches is good. There is no damage from out side.
【Recurrence】Impossible：No wobbling 【Cause】It is considered that there is a problem with the material of the rubber that is component parts of the request switch in the outside handle."
"【現車点検内容】オーディオコネクタ19番端子電圧点検し約1ｖ　NG
20番端子アース点検し電圧0ｖ　ボディアース導通点検導通あり　OK
助手席足元ヒューズブロック内にあるオーディオ15Ａヒューズ電圧点検し1ｖ　NG
ヒューズブロック1番端子電圧点検12ｖ　OK
ブロック1番からオーディオヒューズまでの導通点検し導通あり　OK
ヒューズ差込部の接圧変えてみたが変わらず。
ブロック内の接触、接圧などが悪いと思いヒューズブロック内部不良と判断した。
また、ブロック後ろの配線確認したところオーディオ配線が端子の付け根部分から
切れており、配線修理が必要。
コンサルト自己診断異常なし。
【再現】再現可能：エンジン始動してもナビ映らず、たまについたりするがすぐに消えてしまう。
【Inspection details】Results of inspection are as follows;
Voltage of audio connector terminal No.19 is around 1 V : NG
Voltage of terminal No. 20 for ground is 0 V, and there is continuity of ground to the body. : OK
Voltage of audio 15 A fuse in the fuse block near the co-driver’s foot is 1 V : NG
Voltage of terminal No. 1 of fuse block is 12 V : OK
There is continuity between block No.1 and audio fuse. : OK

The contact pressure of the fuse insertion is changed, but there is no change.

Since the contact and contact pressure inside the fuse block are suspected to be bad, it is determined that the inside of the fuse block is failure. Also, when checking the wiring behind the fuse block, the audio wiring is cut off from the base of the terminal, and wiring repair is necessary. Self-diagnosis with CONSULT is not abnormal.
【Recurrence】Possible：Even if the engine is started, the navigation does not appear, and it sometimes turns on but disappears immediately."
"【現車点検内容】お客様と左リヤフェンダーカバー中央部に直径2.0㎜程度のぶつがあることを確認。
取り付け状態良好。
外的要因もないことから部品製造時の不具合と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】部品製造時の不具合
【Inspection details】The customer with branch staff confirmed that there is a bit with a diameter of about 2.0 mm in the center of the left rear fender cover. Good installation condition.
Since there is no external factors, it is determined to be a bit during parts manufacturing.
【Recurrence】Possible to see the replaced parts 【Cause】Failure during parts manufacturing."
"【現車点検内容】右リヤドアウエザーストリップの取り付けクリップがボディより外れている 【再現】再現可能
【Inspection details】Installation clips for right rear door weather strip comes off from the body【Recurrence】Possible to see now"
"【現車点検内容】雨天後の半乾きのようなタイミングが確認しやすいです。（フロントバンパー周りの画像は低画質なので見えにくいです）
現状でＳＭＡＲＴ記載の塗膜不良の画像をみても該当なし。
ＸＰＦ（プレミアムホライズンオレンジ）と同色の車両がない為、現車での比較ができておりません。
【再現】再現可能：雨に濡れた状態を模倣し、１昼夜放置すると発生 【発生原因】付着した水滴という外的要因にはなりますが、バンパークリアー層に問題があり浸透しやすく、結果斑点として現れているのではと思われます。
樹脂バンパー製造時のクリヤー剤不良、もしくは塗装工程の不良の可能性があると思います。
【Inspection details】It is easy to find at such timing as after rain and half-drying. (Since the photo around the front bumper is low image quality, it is difficult to see)
Right now, even when looking for SMART document titled ""Image of paint failure"", there are no matches.
Since there is no vehicle with the same color, color code XPF (Premium horizon orange), a comparison with the current vehicle can not be done.
【Recurrence】Possible to see now: When imitating that it is wet from rain, it occurs when left for 24 hrs.【Cause】Water droplets that has come in contact is an external factor, but there is a problem that water easily penetrates the clear paint on the bumper and it is believed that as a result the spots appear.
It seems to be clear paint material failure during manufacturing the resin bumper, or painting process failure."
"【現車点検内容】左フォグフィニッシャーに塗装ブツあり 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良
【Inspection details】There is a paint chip on the left fog lamp finisher【Recurrence】Possible to see now【Cause】Poor paint work"
"【現車点検内容】リヤ左フェンダーの塗装が塗れていない。リヤ右フェンダーの塗装を診てみると、塗装面が青白く（写真マスキングテープ内）、黒く小さなブツブツが複数クリアーの中に入っている。 【再現】再現可能 【発生原因】新車塗装不良。日本で最終検査をしているとは思えず、よく出荷したと思う。
【Inspection details】The rear right fender is not painted well. When examining the paint on the rear right fender, the painted surface is pale (in the attached photo surrounded by masking tape), and there are several small black grains under the clear paint.【Recurrence】Possible to see now 【Cause】Careless paint work in Thailand. Lazy final inspection in Thailand and Oppama, Japan. Why did Oppama dispatch P15 without thinking of the dealer’s satisfaction?"
"【FQC現品確認結果】
ラジエータグリルに傷を確認した。
右側2mmの傷。
左側1mmの傷。
[Actual parts confirmation result@FQC]
A scratch was confirmed on the radiator grill.
2mm scratch on the right side.
1mm scratch on the left side."
"【現車点検内容】ﾄﾞｱﾐﾗｰｶﾞﾗｽにしみが付いている、清掃にて除去を試みたが改善せず。
ﾄﾞｱﾐﾗｰｶﾞﾗｽの交換が必要 【再現】再現可能
【Inspection details】There is stains on the door mirror glass. Removal by cleaning is tried, but it does not improve.
Replacement of door mirror glass is necessary【Recurrence】Possible"
"【現車点検内容】運転席のシートベルトの一部がほつれてきた　画像の通り　
今月に納車したばかりの新車でまだ数回しか車に乗っていない
お客様の身長は１６５～１７０センチ位で体重は７０キロ位,お客様のシートポジションで座ってみましたが極端に前のめりでも無いし後ろ寄りでもない、シートベルトを装着してみたがベルトを引き出し時に引っかかるような事もないし外して巻き取るときもスムーズに巻き取りできる
【再現】再現可能 【発生原因】組み立て時に何かに接触してほつれていた？
【Inspection details】A part of the the driver`s seat belt is frayed as shown in the picture　
This is a new vehicle that was delivered just this month, it has only been driven a couple of times
The customer's height is between 165 and 170 cm and body weight is about 70 kg. When trying to sit in the customer`s seat, this position is neither leaning extremely forward nor leaning towards the back. In order to fasten seat belt, it does not get caught when the belt strap is pulled. Even when it is removed and wound up, it can be wound up smoothly.
【Recurrence】Possible【Cause】Did it come in contact with something and became frayed during assembly? Very low strap quality?No inspection?"
"【現車点検内容】グローブボックス奥より、音が確認できた為グローブボックスはずし、各部点検。エマージェンシーコールＣ/Ｕガタツキが確認できた。
【再現】再現可能：走れば必ず発生する 【発生原因】エマージェンシーコールＣ/Ｕとブラケット間のクリアランス大によるガタツキ
【Inspection details】Since the noise is heard from the inside of the glove box, glove box is removed and checked each part in side. Rattling of emergency call C/U is recognized.
【Recurrence】Possible：Noise is always generated during running. 【Cause】Rattling is due to lager clearance between emergency call C/U and its bracket."
"【現車点検内容】左ドアウエザーストリップ上部角を固定するクリップが付いていない（右側はクリップで固定されている）ため浮いて見えると思われる。クリップ取り付け穴は付いているが固定した後はなくクリップの取り付け不良と考えられる。 【再現】再現可能
【Inspection details】Since the clip that fastens upper corner of left door weatherstrip is missing. (the right side is fastened with a clip) it looks like floating. Although there is an installation hole for a clip, there is no trace fastening. This must be clip installation failure.【Recurrence】Possible to see now"
"【現車点検内容】点検時ブレーキを軽く踏みながらバックするとクー音がした。前進とブレーキ踏まない時は音は出ない。音は左側より出ていた。ブレーキを分解し点検するとブレーキパットの表面がかけていた。パットが欠けて音を出していたと判断し、フロントブレーキパット不良と判断。新車で納めたので今回がブレーキを分解するのが初めて。新車組み立て時パットを落したのか不明。 【再現】再現可能 【発生原因】ブレーキパットの表面がかけている
【Inspection details】A cooking noise is heard during the checking of the vehicle when depressing the brake pedal lightly while reversing. When checking while driving forward and not depressing the brake pedal, there is no noise. The noise comes from the left side. When the brake is disassembled and checked, the brake pad surface are broken and missing pieces. it is determined that the noise is made by the broken pad, and front brake pad breakage is determined. Since it is delivered as a new vehicle, this is the first time to disassemble brake. It is unclear but maybe the pad has been dropped during the assembly process of the new vehicle.【Recurrence】Possible【Cause】The brake pad surface is damaged."
"【現車点検内容】テープ フロント ドア サツシユ フロント, LH　交換が必要 【再現】再現可能 【発生原因】テープ フロント ドア サツシユ フロント, LH貼り付け不良
【Inspection details】It is necessary to replace the tape of the left front door sash. 【Recurrence】Possible 【Cause】Poor tape application to left front door sash"
"【現車点検内容】リヤブレーキ引きずり点検　異常なし。　ブレーキパット異常な磨耗なし。　ブレーキローターもキズ等なし。
ブレーキに異物等もなし。　ハブガタもなし。 【再現】再現可能：何度かバック時ブレーキを掛ければ異音は出る。 【発生原因】発生原因不明です。　スマート情報確認した所Ｐ15キックスのリヤブレーキ異音の情報提供依頼があった為、文章№Ｂ200908001の添付ファイルにあるブレーキ異音現象確認シートを記入してテックライン（シャシー班）にメール予定です。
【Inspection details】When checking rear brake for pulling, it is not abnormal. The brake pads are not worn abnormally. There are no scratches or similar on the brake rotors.
There is no foreign material in the brakes. There is no looseness of the hubs.【Recurrence】Possible: The noise is made many times when braking while going in reverse.【Cause】The cause is unknown. Since there is SMART information of rear brake noise on P15 Kicks, the brake noise phenomenon check sheet that is attached to document number B 200908001 will be filled in and then mailed to NML (chassis group)."
"【現車点検内容】フロントバンパーフェースは製造時のままである 【再現】再現可能 【発生原因】フロントバンパーフェース製造時の精度不良によるものと思われる
【Inspection details】The front bumper face remains as it was manufactured. 【Recurrence】Possible 【Causer】Probably due to poor accuracy while manufacturing the front bumper face."
"【現車点検内容】ピラーに小さい異物が付着している、テープを貼り付けしているため、磨き等は出来ない。 【再現】再現可能
【Inspection details】There are small bits of foreign material on the pillar. Since tape is attached, polishing can not be done.【Recurrence】Possible to see now"
"【現車点検内容】新車のコーティングのふき取り作業時に右リヤフェンダー、右リヤドアが異物付着によるざらつきがあった。
塗装の手直しの為にリヤバンパー、テールレンズ脱着作業をおこなった為に再取り付け時についたような
塗装の剥がれになっている。
【再現】再現可能
【Inspection details】While wiping work of the body coating of the new vehicle, the surfaces of the right rear fender and the right rear door are uneven due to adhesion of foreign material..
When the rear bumper and tail lens are removed and reinstalled for repainting, the paint is peeled off during re-installation.
【Recurrence】Possible to see now"
"Dealer already check headlamp terminal and harness > OK,So we suspect incident part is Headlamp. 26010-5RY1A : HEADLAMP ASSY - RH

TS suggest dealer swap RH headlamp between dealer vehicle and incident vehicle.

Result

Headlamp incident + dealer vehicle > NG

Headlamp dealer + incident vehicle > OK
 [1601980678413.png]  [1601980708305.png]"
"•First, NMT TCS check all appearance and accessoriesàThere are no abnormality or accessoriesinstalled
•NMT duplicate the phenomena by swap rear view mirror as table below :
 [1601615773426.png]  [1601615797999.png]"
"-There are no DTC detected
-All terminal concerned are in good condition.
-TCS swap rear view mirror and camera back view between incident vehicle and TCS vehicle.
-Incident occur at TCS vehicle.
-While incident occur. We replace rear view mirror but incident still occur. So We replace camera back view. Incident was gone.

 [1598522593249.png]"
"【現車点検内容】車両目視点検実施。
左右で比べても右側のフェンダーカバーの部品の処理が悪い。
洗車時など、怪我をする可能性もあり。
当該箇所は外的要因を大きく受ける箇所とは考えにくい為、部品の不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時の組み付け時のミス、もしくは部品製造段階の品質不良の可能性。
【Inspection details】Visual inspection of the vehicle is performed.
When comparing right and left fender covers, the right fender cover processing of parts is bad.　　
There is also a possibility of injury, during car wash and similar.
Since it is impossible for the relevant part to receive greatly affected by external factors, parts failure is determined.【Recurrence】Possible to see the parts【Cause】Mistake when assembling the new vehicle or parts quality failure while manufacturing of parts is possible."
"Dealer found cap roof rack LH not fit. (Can move)
But RH side have been fit. (Cannot move)
 [1602468643129.png]"
"【現車点検内容】自己診断確認、ADASでC1B82-72、LASER/RADARでC1A12-78検出
ESM参照
ADAS,C1B82の診断手順からレーザーレーダーにC1A12-78が検出されている為
C1A12-78の診断手順を確認
レーザーレーダー損傷無し
レーザーレーダ不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】レーザーレーダーE66、ADASCU,M1接圧点検異常なし。
E5アース点検異常なし。
ESMと配線点検から、レーザーレーダー、ADASCU内部不良と判断。
【Inspection details】When performing self-diagnosis, at ADAS C1B82-72, and at LASER/RADAR C1A12-78 are displayed
According to ESM, as a result of the diagnosis procedure for ADAS DTC C1B82, since LASER/RADAR C1A12-78 is detected, the diagnosis procedure for C1A12-78 is performed.
Result, since the LASER/RADAR has no damages, LASER/RADAR failure is determined
【Recurrence】Does not recur (includes impossible to recur)【Cause】Contact pressure of LASER/RADAR terminal E66 and ADASCU terminal M1 is checked, but it is not abnormal.
Terminal E5 ground is checked, but it is not abnormal.
Based on the ESM description and the result of harnesses check, LASER/RADAR, ADASCU internal failure is determined."
"【現車点検内容】パワーウインドウフィニッシャーの脱着履歴がなく、周辺の整備履歴もないことから
入庫前よりキズがあったと判断した。 【再現】再現可能
【Inspection details】Since there is no history of removal and installation of power window finisher and there is no history of maintenance in the surrounding area, it is determined to be scratched before arriving at PDI center.【Recurrence】Possible to see scratched parts"
"【現車点検内容】ドアガラスを支持している部品に緩みはない。構造的にドアを閉めた時にガラスがバタついてしまう模様。
少しでもガラスをアップするとバタつき感は無くなる。ガラスが最下位置にあるときのみ発生。 【再現】再現可能 【発生原因】少しでもガラスをアップすると発生しない事から、インナーモールとアウターモールに挟まっている時はガラスの揺れは押さえられるが、
最下位置の時は前後のサッシュ部のランラバーに頼らざるを得ない為、ランラバーのガラスの揺れ方向に対するクリアランスが不適切な事が推定されます。
【Inspection details】The parts that support door window glass is not loose. Structurally, it seems that the glass flutters when the door is closed.
The sense of fluttering disappears even when the window glass is rolled up just a little bit. It only occurs when the window glass is in its bottom position.【Recurrence】Possible【Cause】Since it does not occur when the window glass is rolled up just a little bit, shaking of the glass is prevented when it is sandwiched between the inner molding and the outer molding, but since when it is in its bottom position the glass has to rely on the run rubber on the front and rear sashes, glass has to rely on the run rubber on the front and rear sashes.、it is suspected that the clearance of the glass run rubber in the direction of shaking is improper."
"【現車点検内容】走行中、インテリジェントルームミラーの画面がＯＮ⇔ＯＦＦ　を繰り返すとご指摘を受けましたが、現象の確認は出来ず。　点検時、インテリジェントルームミラーの作動は正常で、ミラー裏のコネクターにも異常なし。お客様が点滅していたミラーを見て何となくミラーのスイッチを押した所、画面が切替わった状態で点滅していたと教えて下さいました。
お話からカメラの可能性は低いと推測し、ルームミラーを交換。
コンサルト自己診断異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：不定期に発生する様子。 【発生原因】回路図からルームミラー本体の可能性が高いと判断しましたが、現象を確認出来ていない為不明です。
【Inspection details】The customer pointed out that the intelligent room mirror screen repeatedly turned on and off while driving, but the phenomenon could not be confirmed. At the time of inspection, the intelligent room mirror is operating normally, and there is no problem with the connector on the back of the mirror. The customer said ""Since the mirror was blinking, when I pressed the switch on the mirror, the screen was switched and it was blinking."" Based on this customer's history, the room mirror is replaced because camera malfunction is not very possible. And the result of self-diagnosis with CONSULT shows no abnormality.　
【Recurrence】No（Including impossible to recur): It seems to occur irregularly 【Cause】Referring to the circuit diagram, it is determined that the possibility of the room mirror body failure is high. However, the cause is unknown because the phenomenon has not been confirmed yet."
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施　異常なし。
左ドアミラー取り付け状態、ハーネス、カプラーの取り付け状態確認　異常なし。　
【再現】再現可能：左ドアミラーカメラは、映ったりしなかったりする。 【発生原因】カメラ内部不良により不具合が発生。
【Inspection details】When self-diagnosis is performed with CONSULT, there is no abnormality.
When checking left door mirror, harness and coupler for installation, there is no abnormality.　
【Recurrence】Possible to see now：Sometimes the image from the left door mirror camera may or may not be displayed. 【Cause】Camera internal failure"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　BCMで「U1000-00」　ADASで「U1000-01」表示。消去しようとしても消えず。CAN診断行うとレーンカメラが立ち上がっておらず。フロントカメラR5車両コネクタ側　♯５～6間　約60ΩでOK。電源・アースも異常なし。カメラの内部不良と判断。 【再現】再現可能：DTCを消去しようとしてもできない。 【発生原因】カメラ本体の不良により。
【Inspection details】When performing self-diagnosis with CONSULT, BCM DTC U1000-00 and ADAS DTC U1000-01 are displayed. They do not disappear even when trying to erase them. When performing CAN diagnosis, the lane camera does not start up. The resistance between pin No. 5 and 6 of the R5 vehicle side connector of the front camera is around 60Ω and is OK. The power source and ground are also normal. Camera internal failure is determined.【Recurrence】Possible: DTC can not be erased even when trying.【Cause】Due to failure of the camera itself."
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断異常なし。スマートルームミラー、ナビ画面ともに映像が出力されていないためAVMC/Uとスマートルームミラーとの接続状態。ナビのオプションコネクタと接続状態点検、異常なし。CAN系のDTCは出ていなかったがAVMC/Uの電源、アース点検実施、異常なし。 【再現】再現可能：常時発生。 【発生原因】AVMC/U本体不良？
【Inspection details】The result of full self- diagnosis with CONSULT is not abnormal. Since no image is output on both the intelligent room mirror and the navigation screen, when checking AVM C/U for the connection condition with the intelligent room mirror, and with the optional connectors of the navigation system, there are no abnormalities. Although DTC of the CAN system is not displayed, when checking the power supply and ground of the AVM C/U, there is no abnormality.【Recurrence】Possible：Always 【Cause】AVM C/U failure"
"【現車点検内容】試乗車と比較するも現象再現せず。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
【Inspection details】When checking the test ride vehicle, the same trouble has not occurred. 【Recurrence】No（including impossible）"
ー
"【現車点検内容】目視点検し確認したところカウルトップサイド左右部に水垢みたいなシミが出来ており、洗っても消えない。他車種はこのようなシミはついていない。 【再現】再現可能 【発生原因】材質、部品不良？
【Inspection details】When checking visually there are water stains on the left and right parts of the cowl top sides, they do not disappear even when it is washed. There are no stains like these on other vehicles.【Recurrence】Possible【Cause】Material or parts failure?"
"【現車点検内容】リヤウォッシャーノズル点検、取り付け状態は良好ですがゴムパッキンがはみ出しています。ボディー側に外的損傷は無く、何か攻撃性の強い液体が掛かった等も確認はできませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】ゴムパッキンの材質不良と推測します。
【Inspection details】When the rear washer nozzle is checked, the installation condition is good, but the rubber packing is sticking out. The body side is not externally damaged, and it is not possible to confirm that any aggressive liquid was applied to the rubber packing. 【Recurrence】Possible 【Cause】It is presumed that the material of the rubber packing is failure."
"【現車点検内容】塗装を確認するとフロントバンパーの右ヘッドライト下部、フロントグリルの下部左右
リヤバンパー左右樹脂部との境目のＲ部
フロントフェンダー内側の塗りが左側だけ薄い、ムラがある
前後バンパーの塗装境界線のマスキングの処理が雑 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良
【Inspection details】When checking paint, the lower part of the right headlight of the front bumper, the lower left and right of the front grill, the R part of the boundary between both sides of the rear bumper and the resin parts, and the left side of the front fender in the engine room are lightly painted and uneven.

The masking work of the paint boundary line of the front and rear bumpers is very poor.【Recurrence】Possible to see now【Cause】Poor painting"
"【現車点検内容】お客様にご指摘いただいたところ以外にもよく見ると点がついていた。
見た目ボールペンのような感じにも見受けられるが、鋭利なもので突いた感じや引っかいた感じもなく
自然な合皮のしわの上に付着しているように見受けられる。 【再現】再現可能 【発生原因】製造の過程で付着した可能性が高い
【Inspection details】In addition to what the customer pointed out, there are black spots when looking carefully.
It looks like with a ballpoint pen, but it’s not pierced or scratched with a sharp object.It appears to adhere to the wrinkles of natural synthetic leather.
【Recurrence】Possible 【Cause】Highly likely to have adhered during the manufacturing process"
"【現車点検内容】ホーンパッド（エアバックモジュール）を外すと車の部品ではない何かが転がっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】不明。製造過程で混入したものと考えられます。
【Inspection details】When removing the horn pad (airbag module) there is something rolling around that is not a part of the vehicle.【Recurrence】Possible【Cause】Unclear. It is thought that something has entered there during the manufacturing process."
"【現車点検内容】他のＰ１５を１０台見て見たが、その内１台は怪しい（塗装が薄い様に見えて、触ると剥がれそう）車両がある。
塗り薄による塗装剥がれからの錆と判断。 【再現】再現可能
【Inspection details】10 other P15s are checked, but out of those one vehicle is doubted (it looks like the painting is thin, it seems like it will peel when touching it).
It is determined that the cause for the rust is peeling of the paint due to the thin painting.【Recurrence】Possible"
"Dealer inform that the stain could not be remove by cleaning.
TF team suspect incident come from glass run interfere with glass window.
 [1606122387942.png]"
"Scratch area can see from out side vehicle but cannot see from inside vehicle due to inside vehicle have A-Pillar cover.
 [1606121528983.png]"
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断実施。
ADAS：車速センサー系統（C1A03-62）、レーザCAN通信系統（U1502-87）
LASER/RADAR：ADAS異常（C1A50-48）、レーザレーダ汚れ（C1A16-97）、コントロールユニット（C1A17-49）
記憶表示 【再現】再現せず（再現不能も含む）：10/1まで再現していないとのこと。 【発生原因】不具合再現せず。コンサルトにて自己診断を実施したところ、上記DTCを拾っていた。
ADAS C/Uで車速センサーを拾っているにもかかわらず他のユニットでは拾っていない。
LASER/RADAR項目でADAS異常（C1A50）拾っているのでADAS C/U不良（内部不良なのかバグなのかは不明です）の可能性があると判断。
【Inspection details】Self-diagnosis with CONSULT is performed.
ADAS: Vehicle speed sensor circuit (C1A03-62), Laser CAN communication circuit (U1502-87)
LASER/RADAR: ADAS error (C1A50-48), Laser radar contamination (C1A16-97), Control unit (C1A17-49)
Stored is displayed【Recurrence】Does not recur (Includes impossible to recur): That means until October 1st it has not recurred.【Cause】The problem does not recur. When self-diagnosis with CONSULT is performed, the above DTCs are stored.
Even though vehicle speed sensor is stored at ADAS control unit it is not stored at other units.
Since at the LASER/RADAR item ADAS error (C1A50) is stored it is determined that there is a possibility of ADAS control unit failure (if it is an internal failure or if it is a bug is unclear)."
"【現車点検内容】コンサルト診断異常なし。＃１６ヒューズ点検異常なし。試乗車のミラースイッチと付け替えたが変化なし。
ドアミラーオープンリレーとクローズリレーを点検しようとしたところ現象が復帰。オープンリレーを揺らしたり、助手席側に少し倒すように力を掛けると現象が出ることを確認。
オープンリレー端子を鏡で目視点検、抜け点検、接圧点検したが異常なし。オープンリレーの不良と判断。 【再現】再現可能：現象は常時出てました。 【発生原因】ドアミラーオープンリレーの内部不良。
【Inspection details】CONSULT diagnosis result is normal. No abnormality is found in the No.16 fuse check. When installing the mirror switch of the test drive vehicle to the customer’s vehicle, there is no change.While trying to check the door mirror open relay and close relay, the phenomenon disappeared. When the open relay is shaken or a force is applied so as to tilt it slightly toward the co-driver seat side, the phenomenon appears.The open relay terminals are checked for appearance visually with a mirror, pulling out, and contact pressure, but there is no abnormality. Open relay failure is determined. 【Recurrence】Possible：Phenomenon always occurs. 【Cause】Door mirror open relay internal failure"
"【現車点検内容】ウインターブレードの形状がガラスと合っていない。
当社試乗車も同じ状態。 【再現】再現可能 【発生原因】ウインターブレード設定不良。
【Inspection details】The shape of the winter blade does not match glass.
The shape is also the same on branch's test ride vehicle.【Recurrence】Possible【Cause】Design failure of the winter wiper blade."
"【現車点検内容】同型車と比べて少し歪んで見える。 【再現】再現可能
【Inspection details】Looks a little distorted compared to the car of the same model. 【Recurrence】Possible to see replaced parts"
"【現車点検内容】症状は容易に確認できる。格子状に色が剥げたような感じの模様が浮き出てきており、インパネの表皮構造というよりも、何か上に置いたものが溶着したような変色の仕方をしている。 【再現】再現可能 【発生原因】原因不明
【Inspection details】Symptoms can be easily confirmed. A pattern in which the color is peeled off is emerging in a grid pattern. Rather than the skin structure of the instrument panel, it discolors as if something placed on the instrument panel was welded. 【Recurrence】Possible 【Cause】Unknown"
"【現車点検内容】左リヤドア傷あり。左リヤドアの後ろ側に１．１２×０．９５の大きさの傷あり。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
【Inspection details】A dent in the left rear door. There is a dent the size of 1.12 x 0.95 mm in the back side of the left rear door.
【Recurrence】Possible to see before denting 【Cause】Unknown"
"【FQC確認】
ホイールに2.5㎜の傷を確認した。
【FQC confirmation】
Confirmed a 2.5mm scratch on wheel."
"【現車点検内容】フロント左右のガラスランラバーの後ろ側に浮いている所がある。
手で押し込んでもクセがついている所為かすぐに戻ってしまう。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良もしくは組み付け不良
【Inspection details】Rear side of the left and right front door glass run rubbers are floating. Even if they are pushed in by hand, they will return immediately because the rubber has a habit.
【Recurrence】Possible 【Cause】Parts failure or installation failure"
"【現車点検内容】車両を確認すると右センターピラー付近よりステップを歩いてインパネ付近に上ってきてる感じ
右センターピラーを外して確認したが蟻発見できずリヤシート下部を外した所フロアーカーペットの右後部フロアくぼみ部に蟻が巣を作っていた
かなりの量の卵も産みつけられていた 【再現】再現可能 【発生原因】新車製作時の駐車場か新車保管時の駐車場で蟻の巣を作られてしまったのでは
【Inspection details】When checking the vehicle, an ant is walking from near the right center pillar along the step and climbs upward near the instrument panel.
The right center pillar is removed and checked but no ants can be seen. When removing the lower part of the rear seat, the ants have built a nest in the indentation in the floor at the right rear part of the floor carpet. A considerable amount of eggs were laid
【Recurrence】Possible【Cause】It might be so that ants have built their nest while at the parking lot after the manufacturing process of the new vehicle or at the parking lot during the storage of the new vehicle."
"【現車点検内容】現象確認済み。指摘通りフューエルフィラーリッド下側が浮いておりボデーとの面差が大きくなっている。ユーザ様は新車納車より一度もフューエルフィラーリッドを開けておらず、また周辺に損傷等の異常は認められない。建て付け状態を写真撮影後フューエルフィラーリッドを開け給油口周辺を確認するとフィラーキャップのケーブル位置にズレが生じており、丁度ボデーとリッドに噛み込んでしまう状態だった（詳細は添付ＥＸＣＥＬファイル参照）。担当Ｃ／Ａに確認したところ新車納車前に燃料を満タン給油している事がわかった。恐らくはその時にフィラーキャップケーブルのリッドへの噛み込みが発生、指摘のリッド浮きに至っているものと判断。ＳＭＡＲＴ情報なし。 【再現】再現可能：入庫時現象再現 【発生原因】フューエルフィラーキャップのケーブル噛み込みによるリッド浮き
【Inspection details】Phenomenon is confirmed. Just as customer said that the lower part of the fuel filler lid is floating and the surface difference compared to the body is big. The customer has never opened the fuel filler lid even once, also no abnormality such as scratches can be confirmed in the around area. After taking pictures of the state of assembly, when checking the area around the fuel filler lid by opening it, the positioning of the cable for the filler cap is misaligned, it is in a state of being sandwiched just between the body and the lid. (Refer to the attached EXCEL file for details). The responsible salesman filled up the tank with fuel before delivery of vehicle. Perhaps it is at that time the filler cap cable got stuck by the lid. The determination that this is the floating lid that the customer is talking about is reached. There is no SMART information.【Recurrence】Possible: Phenomenon recurs in the workshop【Cause】The lid floats because the cable for fuel filler cap is being sandwiched"
"【現車点検内容】現車のバックドアガラス傷確認 【再現】再現可能：現に傷が付いている
【Inspection details】The scratch on the back door glass of the vehicle is checked【Recurrence】Possible: There is a scratch right now"
"【現車点検内容】動作部点検実施
ロック部のワイヤーケーブル取付部が外れた為アウターハンドルを操作してもロックレバーを引けず
ドアが開けられなくなった。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】ワイヤーケーブル　ロック側取付部の半嵌合の為何度か操作した際に外れてしまった。
【Inspection details】When checking the door parts for moving, since the fitting part of the lock side of the wire cable comes off, the lock lever cannot be pulled even if the outer handle is operated, and the door cannot be opened. 【Recurrence】Possible：Always 【Cause】Since the fitting part of the lock side of the wire cable is half-fitted, it comes off after several operations."
"【現車点検内容】キズの上からメッキ処理されている 【再現】再現可能
【Inspection details】Plated on a scratch line 【Recurrence】Possible"
"【現車点検内容】左フロントドアを開閉するとストライカーに若干接触する感触がある、ストライカー及びフロントドアの建付け不良と思われる。
フロントドア上部とルーフサイドの隙間を確認すると５．５mm、左リアドア部７．５mmと目視でわかるほどの誤差あり。 【再現】再現可能 【発生原因】ライン工程での建付け及び調整不良
【Inspection details】When opening and closing the left front door, a slight contact with the striker is felt. It seems that the striker and front door are not installed properly. When checking the gap between the upper part of the front door and the roof side, there is a visible gap of 5.5 mm and the left rear door side gap is 7.5 mm. 【Recurrence】Possible 【Cause】Installation and assembly failure are suspected"
"【現車点検内容】ディーラーOPのナビがついているので、取付できていないと思いナビ裏のコネクター点検するが取付されており、配線をたどっていくとルーフアンテナのコネクターが外れていた。
店と阪神サービスセンターでは取り外すような作業は行っていない。 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時にルーフアンテナのコネクターをつけ忘れしていたため、ラジオの感度が悪かったと判断
【Inspection details】Since the dealer option navigation system is installed, it is expected not to be installed well, so the connector on the back of the navigation system is checked, but there is no problem. Then when checking the original wiring, the connector of the roof antenna is disconnected. The area PDI center and our branch did not remove it.
【Recurrence】Possible 【Cause】It is determined that the radio sensitivity is poor because a lazy worker forgot to attach the roof antenna connector when manufacturing the new car."
"【現車点検内容】DTC(B0093-24,B0093-93)より整備要領書に従い確認したところ
①左サテライトセンサとエアバッグC/U間の導通→正常
②左サテライトセンサを交換→異常（DTCはそのまま）
③エアバッグC/Uを交換→正常（DTCはない）
【再現】再現可能：再現可能、警告灯が点灯。
【Inspection details】Since DTC B0093-24 and B0093-93 are detected, when the followings are checked according to ESM
1. Conductivity between left satellite sensor and airbag control unit: normal
2. Replacement of left satellite sensor: abnormal (DTC stays as it is)
3. Replacement of airbag control unit: normal (No DTC)
【Recurrence】Possible: Possible, warning lamp is turned on."
"【現車点検内容】エンジン警告灯点灯。メーター内e-POWERシステムエラー表示。
自己診断実施。下記に記載。
データモニタにてインテークＶＴＣ作動していなかった。
ハーネス点検は異常無し。部品外して単体点検実施したところ、作動しなかった。
新車納車直後ということでテックラインにも相談。その他に点検必要な箇所を聞いた。
【再現】再現可能 【発生原因】インテークＶＴＣソレノイドバルブ作動不良。
【Inspection details】Engine warning is turned on. e-Power system error is displayed in the combination meter.
See below results of self-diagnosis.

Check that the intake VTC is not working with the data monitor.

Check the harness, but there is no problem. When the VTC parts are checked as a unit after removing, it does not work.

We inquire NML whether any other parts are needed to be checked,because it was just after the delivery of the new car to the customer.
【Recurrence】Possible 【Cause】Intake VTC solenoid valve operation failure."
"【現車点検内容】車両点検、他車と入れ替えたところ現象が移りコンビランプ不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良、
【Inspection details】When checking vehicle, since the phenomenon is transferred to another vehicle when the combination lamp is swapped with another vehicle, combination lamp failure is determined【Recurrence】Possible【Cause】Parts failure,"
"【現車点検内容】バックドアガラスの熱線がところどころ白っぽく変色している。ガラスクリーナーで清掃したが現象変わらず。見栄えが悪い。いままでクリーナー等を使用して清掃したことはない。 【再現】再現可能 【発生原因】製品不良
【Inspection details】The heat wires in the back door glass are discolored whitish in some places. The glass is cleaned with a glass cleaner, but the phenomenon does not change. It doesn't look good. The glass has never been cleaned with a cleaner. 【Recurrence】Possible 【Cause】Parts failure"
"Appearance check found Door panel have white stain.
 [1604308988463.png]"
"Appearance check found scratch at rear bumper. (inner side)
 [1604308019693.png]"
"- We found hook lock have more free play.
- Spring have wrong position, Socket was deformed, Scratch at rib.
- We suspect incident come from supplier assembly process.
- We replaced new part to support customer. Then conform glove box can operation normally.
- Supplier get incident part for investigation.
 [1604306753243.png]"
"【現車点検内容】新車納車整備時ナビを外そうとした時に発見。
場所、状態は添付参照願います。
インスト内めねじ側取り付けステーが奥に押され曲がってしまっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】めねじ穴にビスの頭が入っていないのに無理やり押し込もうとし、内部のステーが曲がってしまった為ビスを付けれなくなりそのまま取り付けしなかったと思われます。
【Inspection details】The missing mounting screw is found when removing the navigation system. Refer to the attachment for the location and symptom. The female screw side mounting stay in the instrument panel was pushed to the back and bent.
【Recurrence】Repaired 【Cause】The stay was bent because a screw was pushed in by force even though the tip of the screw was not inserted to the female screw hole. Then the audio could not have been installed and the audio was left as it was without a screw."
"【現車点検内容】センター内の保管状況でも白い点が付着することはなく、工場出荷段階で付着していた可能性が高いと判断。 【再現】再現可能
【Inspection details】Even with the storage conditions inside the PDI center there is no way a white spot can adhere, it is determined that it is highly probable that it adheres while leaving the assembly plant.【Recurrence】Possible"
"Customer check engine room then found gray tape at high voltage harness damage. (just appearance not good, no another phenomena)
NTCSEA confirm This grey tape is applied for appearance purpose only. There’s no any functional effect of it.
TF team have plan to scramble with supplier to investigate and repair
 [1604284469378.png]"
"Customer found incident while wash the vehicle
Customer feel not smooth while touch inside glass back door.
TCS request dealer to remove film then check glass back door appearance again.
Then dealer found scratch at glass back door.
 [1604283635436.png]"
"【現車点検内容】このままでは、納車できず 【再現】再現可能
【Inspection details】In this state, the vehicle cannot be delivered to the customer. 【Recurrence】Possible"
"【現車点検内容】モールに何が付着しているのか不明で、納車日が迫っている為交換で対応。 【再現】再現可能 【発生原因】どの過程で付着しているのか不明。
【Inspection details】It is unknown what is adhered to the molding, and the delivery date to the customer is approaching, so the molding is replaced.
【Recurrence】Possible 【Cause】It is unknown in what process it adhered."
"【現車点検内容】リアバンパーを調べるとコンパウンドのようなものが塗装部、未塗装部に付着していた。 【再現】再現可能：再現可能、付着 【発生原因】塗装の修正時にコンパウンドが飛散しそれに気が付かずに出荷されたと思われる。
【Inspection details】When checking the rear bumper, something that is like a compound is adhered to the painted parts and the non painted parts.【Recurrence】Possible: Possible, adhesion【Cause】It is thought that some compound have scattered during paint repair and that it is delivered from the plant without noticing it."
"【現車点検内容】新車納車前の車両で、当社に搬入後「ＫＩＣＫＳ」エンブレムが斜めに取り付けられている事に気付いた。
バックドア右側の「ｅ－ＰＯＷＥＲ」エンブレムはバックドア下面に対し平行に取り付けられているが、左側の「ＫＩＣＫＳ」エンブレムはバックドア下面に対し右上がりの状態で取り付けられている。
車両から少し離れてみるとエンブレムのズレがよく分かり、お客様に必ず指摘されるレベルである。
【再現】再現可能 【発生原因】搬入時にはすでにこの状態だったので、製造時のエンブレム取り付け不良と思われる。
【Inspection details】It is a new vehicle before delivery, and it is noticed after the vehicle is transported to the branch that the ""KICKS"" emblem is installed diagonally.
The ""e-POWER"" emblem on the right side of the back door is installed in parallel to the lower surface of the back door, but the ""KICKS"" emblem on the left side is installed in a condition where it is pointing upwards to the right from the lower surface of the back door.
The misalignment of the emblem is easily recognize when looking at it little bit further away from the vehicle, it is at a level where it will definitely be complained by the customer.
【Recurrence】Possible【Cause】Since it is already in this condition when it arrives to the branch, it is thought to be an emblem installation failure during the manufacturing process."
"【現車点検内容】装着している部品が違う 【再現】再現可能 【発生原因】メーカーの製造工場での組み付ける部品を間違えたとしか思えない
メーカーの完成検査はどこの確認をしているのか？
【Inspection details】The installed parts are different【Recurrence】Possible【Cause】It must be a mistake of the parts selection at assembly plant
Where is seen at the final inspection. Are you looking at it with your eyes?"
"【現車点検内容】お客様と左リヤフェンダーカバー上部に白い塗装が付着しているのを確認
整備歴、修復歴なし　ボディー全体を点検したが左リヤフェンダーカバー以外の箇所には付着なし
外的要因もないことから車両製造時に付着したものと判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】車両製造時の塗装手直し時に付着？
【Inspection details】Together with the customer, it is confirmed that white paint is adhered to the upper part of the left rear fender cover.
There is no history maintenance, and no history of body repair. When checking the entire body, there is nothing adhered except this left rear fender cover.
Since there also is no external factor, it is determined to be something that have adhered during the manufacturing process of the vehicle.【Recurrence】Possible【Cause】Did it adhere during a paint repair work of the vehicle during the manufacturing process?"
"【現車点検内容】データモニタしつつロードテスト。エンジン回転２０００ｒｐｍ前後、要求トルク５０Nｍ付近で発生。
感覚的にはインストルメンタルパネル中央奥より響いてくる感じだった。
まず、メインの音ではないが、カウルトップカバーがかたついていた為に交換し、エンジンマウントの座りを調整したが大きな変化は無かった。
エンジンルーム内で干渉してそうなホース、パイプ、ハーネスを発見できず、室内を点検していたところ、ファンレジスタの取付けにがたつきが発見できた。
取付けの異常が（ビスの緩み等）無かった為レジスタ交換したが、満足出来るレベルまでがたつきを消せなかった為、レジスタ取付け部周辺に不織布を貼付し、がたを消した。 【再現】再現可能：冷機時のみ 【発生原因】ブロアケース～ファンレジスタ間クリアランス不良。ファンレジスタを同型他車や新品に交換してもガタは無くならず、
クーリングユニット側のレジスタ取り付け部が歪んでいると判断。
これにより１９８８ｒｐｍ時のエンジン振動と共振し振動音が発生していた。
ダッシュパネル貫通のヒータホースが車両左側に寄って取り付けられている事に関しては、原因では有りませんでした。
（他のＰ１５同型車も同様の傾向でした）
【Inspection details】Aroad test is conducted while monitoring the data. Abnormal noise is generated when the engine speed is around 2,000 rpm and the required torque is around 50 Nm.
It feels like it echoed from the back of the center of the instrument panel.

First of all, although it is not the main noise, the cowl top cover is replaced because of rattling and engine mountings are adjusted for sitting well, but there is no big improvement.

When checking hoses, pipes, or harnesses for interfere in the engine room, there is not abnormality. When checking the cabin, a rattling in the installation of the fan register is found.

Since there are no installation abnormalities such as loose screws, the register is just replaced, but the rattling cannot be eliminated to a satisfactory level. Next, a non-woven fabric is attached around the register mounting portion to successfully eliminate rattling.
【Recurrence】Possible：Only when cold 【Cause】Poor clearance between blower case and fan register. Even when the fan register is replaced with parts removed from another P15 or a new one, the backlash does not disappear, so it is determined that the register mounting part on the cooling unit side is distorted.
This resonated with the engine vibration at 1,988 rpm, and an abnormal noise is generated.

It is not the cause that the heater hose is installed through the dash panel and closer to the left side of the vehicle.

(Other P15 cars have the same tendency)"
"＜販売会社点検内容＞
・コンサルト全自己診断異常なし。スマートルームミラー、ナビ画面ともに映像が出力されていないためAVM C/Uとスマートルームミラーとの接続状態、
　及びナビのオプションコネクタと接続状態点検、異常なし。CAN系のDTCは出ていなかったがAVM C/Uの電源、アース点検実施、異常なし。
⇒ AVM C/U交換。ナビ側でのアラウンドビューモニターの出力は改善されたが、スマートルームミラーの電源は以前入らないまま。

・2020年10月19日、再発　⇒　テックライン入電、調査に至る。

＜QST点検内容＞
※2S3 飯泉さん、サプライヤー(Panasonic)、QSTによる合同現車調査です。
※調査作業工程促進のため事前にルーフライング、バックドアトリム、右ラゲッジトリムの脱着をお願いし、作業済みの状態。

・車両で指摘現象を確認。(添付資料参照)
⇒ READY ON後、一瞬バックライトが反応するがミラーに映像が映らない事を確認。
・切り分け作業として、まずはミラー～カメラ間での接続不良を考え、持参した同軸ケーブルを接続するが変化はなし。
　次にその状態で持参したカメラに入れ替えたところ復帰し、正常に機能した。
・正常復帰後、更に元の車両同軸ケーブル(ミラー～カメラ間)で点検したが異常なし、他の接続状態も確認したが問題なかった。
・またインテリジェントルームミラー自己診断機能を確認すると、エラーコード「8」(通信途絶)の履歴有り。

したがって、インテリジェントルームミラーカメラ不良により通信信号が途絶され、映像が映らなかったと判断。

(Branch's inspection details)
*Full self diagnosis with CONSULT is not abnormal. Since there is no output of the image in neither intelligent room mirror nor the navigation screen, the connection conditions of the AVM control unit and the intelligent room mirror, and the connection conditions of the option connectors of the navigation are checked, but they are not abnormal. There is no DTC that is related to CAN but checking of the power supply and the ground for the AVM control unit are performed, there is nothing abnormal.
==AVM control unit is replaced. The output of the around view monitor on the navigation side is improved, but the power supply to the intelligent room mirror is as previously still cut off.

*19th of October 2020, it recurs ==inquiry is made to NML and it leads to an investigation.

(QST's inspection details)
*Joint investigation on the actual vehicle, by NML and the supplier (Panasonic).
*To accelerate the investigation work process, removal and installation work of the roof lining, back door trim and the right luggage trim are requested in advance, and the investigation is started in a condition where the work is finished.

*Checking of the pointed out phenomenon on the vehicle. (Refer to the attached file)
==After being switched to READY ON, for a moment the backlight reacts but it is confirmed that image is not projected in the mirror.
*As performing the investigation step by step, it is at first thought to be a contact failure between the mirror and the camera, a coaxial cable that has been brought is connected but there is no change.
*Next, in that condition when the camera is switched to one that has been brought, it returns to normal, and the function works normally.
*After it has returned to normal, in addition, the original coaxial cable (between the mirror and the camera) of the vehicle is checked but it is not abnormal, other connection conditions are also checked but there is no problem.
*Also when checking the self-diagnosis function of the intelligent room mirror, there is a history of an error code (8) (communication interruption).

Therefore, it is determined that due to the failure of the intelligent room mirror camera, the communication signal is interrupted, and the image is not being projected."
"【現車点検内容】穴が空いていないのでソナーセンサー付かず 【再現】再現せず（再現不能も含む）
【Inspection details】There is no hole in the grill so the sonar sensors are not fitted 【Recurrence】See supplied spare parts"
"•Front bumper gap and flushness within standard scramble team decide to keep condition (If we adjust it possible to effect part scratch with relate part.)
•Rear bumper out of standard after we dissemble we found hook lock deform after we adjust position we can assembly and confirm flushness within standard.
 [1608204149779.png]"
"【現車点検内容】交換後様子見
【再現】再現可能 【発生原因】テック入電
【Inspection details】Wait and see after replacement
【Recurrence】Possible【Cause】Inquiry is made to NML, and received instructions are followed"
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断異常なし。ＳＯＳコール初期学習を実施するが変化なし。 【再現】再現可能 【発生原因】ＳＯＳコールユニット（ＴＣＵ）内部不良と判断した。
【Inspection details】During full self-diagnosis with CONSULT, there is nothing abnormal. Initial learning of SOS call is performed, but there is no change.【Recurrence】Possible【Cause】Internal failure of the SOS call unit (TCU) is determined."
"【現車点検内容】現車にて写らないことを確認
コンサルト診断異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】カメラ部品不良
【Inspection details】Check that it does not appear in the customer’s actual car. No DTC is detected during diagnosis with CONSULT.
【Recurrence】Possible 【Cause】Caｍera parts failure"
"【現車点検内容】お客様には、結露と説明いたしましたが、１０月31日に新車納車で、この状況には納得して頂けず部品の交換を要求していらっしゃいます。その為、部品を取得して実際作業を実施した所、ヘッドランプハウジングのめくらテープがはがれていて、内部が露出している状況でした。その為、右側のみ内部に湿気が溜まり、水滴が発生していたと思われます。 【再現】再現可能：夜間、駐車しておき朝確認すると水滴が溜まっている。 【発生原因】ヘッドランプハウジングのめくらの欠品の為、湿気が内部に溜まり水滴が発生していた模様です。
【Inspection details】Although the customer is informed that this is just condensation, he strongly requests to replace a headlamp soon after new car delivery dated October 31st, since he is not satisfied with this situation. Then, while replacing the parts, the blind tape of the headlamp housing is peeled off and the inside is exposed. Therefore, it seems that moisture is absorbed inside only on the right side and water droplets are generated.【Recurrence】 Possible: When parking the car during night and checking it in the morning, water droplets are accumulated.
【Cause】It seems that moisture entered to the inside and water droplets were generated due to the missing blind tape of the headlamp housing."
"【現車点検内容】　自己診断：B20E2-96 LEDヘッドランプ（右）【構成部品内部異常】検出
・アクティブテスト実施し、ヘッドランプLo　ON操作時右側のみ不灯。
・警告信号電圧点検実施、右フロントコンビネーションランプコネクターを外しE28コネクター6番端子～ボディーアース間測定実施し10.6Ｖ⇒良好
・右ヘッドランプ構成部品・回路点検実施
　アクティブテストにてヘッドライトLo ON操作時のIPDMのE74コネクター62番端子～ボディーアース間の電圧測定実施し12.2V⇒良好。OFF操作時0.2V⇒良好
　IPDMのE74コネクター62番端子～右コンビランプE28コネクター1番端子の導通点検実施し0.9V⇒良好
　　　　　 【再現】再現可能：ヘッドライト点灯操作をしても右側だけ点灯しない。 【発生原因】右コンビネーションランプ内部不良
【Inspection details】As a result of self-diagnosis. LED headlamp (right) B20E2-96【Component parts internal failure】is detected.

*When the headlamp Lo is switched to ON during an active test, only the right headlamp is not turned on.

*As a warning signal voltage check, the right front combination lamp connector is removed and measurement is performed between the E28 connector No. 6 terminal and the body ground. The voltage is 10.6 V, which is good.

*As a circuit check and components check of the right headlamp, a voltage between IPDM E74 connector No. 62 and body ground during headlight Lo ON operation is measured in an active test. The voltage is 12.2 V which is good, and 0.2 V is good for OFF operation.When the continuity check between IPDM E74 connector No. 62 terminal and right combination lamp E28 connector No. 1 terminal is carried out, it is 0.9 V which is good.
　　　　　 【Recurrence】Possible: Even when the headlights are turned on, only the right side does not turn on. 【Cause】Right combination lamp internal failure."
Dealer test by washing vehicle then found water leak at rear right door.
"<Investigation result from P15 JPN>
- Comparison between PT and SOP vehicle, noise was reproduced on SOP vehicle only when install incident
part.
- Uneven contact of brake pad surface are found on incident part.
- From analysis result, vibration on RR-BEAM S/ABS MTG and center portion of cross bar occur around 240-
270 Hz when light brake apply in reverse condition.
<Hypothesis of vibration>
- Possibility that Eigen value of RR-Brake and RR-BEAM might be changed in SOP timing.
- Uneven contact of brake pad might generating vibration.
<Next action>
- To investigate part accuracy (RR-BEAM, RR-Caliper) between PT and SOP by End/Nov ‘20.
- To study attach of D/D whether noise can be reduced on high vibration area by End/Nov ‘20."
"【現車点検内容】Ｆ左ホイール　ＮＧ 【再現】再現可能 【発生原因】左前のブレーキ及びサスペンション関係に傷はないため、ホイールの組み付け工程あるいは車両に取り付け工程で発生したものと推定
【Inspection details】The front left wheel is no good. 【Recurrence】Possible 【Cause】Since there are no scratches on the front left brake and suspension, it is presumed that it occurred during the wheel assembly process with the tire or the installation process to the vehicle."
"【現車点検内容】左後ろドア内張りを手でたたき振動を与えるとカチャカチャと音が鳴った。窓ガラスは閉めた状態でも開けた状態でも音が鳴る。内張りを剥がし内部確認するとウインドウガラスレールの後ろ側の取り付けネジが締まっておらず振動を与えるとネジが振動しカチャカチャと音を発生していた。締め付けをし振動を与え確認したところ異音は解消された。当店の試乗車で内張りを剥がしたり店舗での作業はしておらず店舗到着後少ししてから発覚したため製造ラインでの作業ミスと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造ラインでの締め付け不良のミス
【Inspection details】When tapping the inner lining of the left rear door, and exposing it to vibrations, it makes a clicking sound. It makes the sound when the window glass is in both conditions of closing and opening. When peeling off the inner lining and checking the inside, an installation screw for the window glass rail at the rear side is not tightened enough, when exposing it to vibrations, the screw vibrates and the clicking sound occurs. It is tightened, and then when exposing it to vibrations to check, the abnormal sound is disappeared. No work where the inner lining is peeled off is performed on the branch's test ride vehicle, since it is discovered only a little while after it arrived at the branch, it is thought to be a miss-workmanship at the assembly line.【Recurrence】Possible【Cause】Poor tightening failure due to miss-workmanship at the new vehicle assembly line"
"【現車点検内容】ツイーターのハーネスが短く設定されている。 【再現】再現可能 【発生原因】ツイーターのハーネスが短く設定されている。
【Inspection details】The design of the harness for the tweeter is short.【Recurrence】Possible【Cause】The design of harness for the tweeter is short."
"【現車点検内容】ドラレコ本体は手で暖かい状態で面ファスナーの粘着面が柔らかい伸びた感じ。 【再現】再現可能 【発生原因】面ファスナーの接着糊の不適。（ドラレコ本体の発熱及びグローブｂｏｘ内の熱こもりで接着力低下）
【Inspection details】When touching drive recorder with a hand, it is warm, so the adhesive surface of the hook-and-loop fastener feels soft and stretched.【Recurrence】Possible【Cause】The adhesion glue of the hook-and-loop fastener is inappropriate. (Adhesive strength is reduced due to heat generation of the drive recorder unit and heat buildup inside the glove box.)"
"【現車点検内容】お客様と一緒に確認
その他のヘッドレストは正常
シートは問題なし
ヘッドレストに傷ではなく線状の凹み跡が付いている 【再現】再現可能 【発生原因】ヘッドレストの部品と判断
【Inspection details】When checking the interior with the customer, the other headrests are normal and the seats are fine, but the headrest does not have scratches but linear dents.
【Recurrence】Possible 【Cause】Headrest parts failure is determined"
"Dealer test drive with incident vehicle found Back door open indicated on combination meter while driving.
 [1607944416285.png]"
"【現車点検内容】バックドアの上部右側のハーネスゴムチューブが、バックドア開閉時にルーフに擦れて干渉していた。
【再現】再現可能 【発生原因】ゴムチューブとルーフに小石や砂などが挟まり、開閉時に塗装が剥げた可能性がある。
【Inspection details】The harness rubber tube on the upper right side of the backdoor interferes and rubs against the roof, when opening and closing the backdoor.
【Recurrence】Possible 【Cause】There is a possibility that pebbles or sand are caught between the rubber tube and the roof, and the paint is peeled off when opening and closing."
"【現車点検内容】1日を通し、現象が再現するか確認するが再現せず。自己診断EV/HEV　P31B5-87　記憶。ESM診断手順によるとﾒｰﾀｰ交換になるが、念のためﾒｰﾀｰ電源、ｱｰｽ、CANﾗｲﾝ点検全て異常なし。ﾒｰﾀｰ交換後、再現ﾃｽﾄを再度行うと、現象が発生。現象が発生する際、ﾒｰﾀｰ表示が正常な状態からﾊﾟﾜｰSWをOFFにすると、ﾒｰﾀｰの電源が一気に落ちてしまい、時計表示、半ドア警告、ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷ作動灯など一切の表示がOFFと同時になくなる。再度READYにすると、時計はAM1：00にﾘｾｯﾄされ、ﾄﾘｯﾌﾟﾒｰﾀｰも0Km表示、場合によれば、航続可能距離もﾊﾟﾜｰOFF前と違う数値となる。明らかにﾒｰﾀ-の電源落ちと判断し、ﾒｰﾀｰ＃21電圧を、ﾋｭｰｽﾞﾌﾞﾛｯｸ（J/B）＃37ﾋｭｰｽﾞを揺らしながら測定すると、12V電源が安定せず、3～4Vを表示。同時にﾒｰﾀｰ画面がチカチカし、半ドア警告音も鳴ったり鳴らなかったりする。ﾋｭｰｽﾞﾌﾞﾛｯｸ（J/B）を取り外し、＃37ﾋｭｰｽﾞ裏側端子部分を点検すると、手で少し引っ張っただけで断線してしまった。 【再現】再現可能 【発生原因】ﾋｭｰｽﾞﾌﾞﾛｯｸ（J/B）＃37ﾋｭｰｽﾞ端子部接触不良により、ﾒｰﾀｰに正常なBAT電圧を供給できなかった為、不具合現象が発生。
【Inspection details】When trying to reproduce the phenomenon throughout the day, it is impossible. Self-diagnosis shows a DTC,P31B5-87 at EV/HEV as store, According to diagnosis procedure in ESM, replacement of the combination meter is recommended. Just in case, when checking the meter power supply, ground circuit, and CAN communication line, no abnormalities are found. After replacing the combination meter, when the recurrence test is performed again, the phenomenon occurs. When the phenomenon occurs, if the power switch is turned off while the combination meter display is normal, the power of the combination meter is turned off at once, and at the same time, all the displays such as the clock display, half-door warning, and parking brake operation lamp are displayed. And they turn off at the same time. When switching to READY again, the clock is reset at 1:00 AM, the trip meter is displayed at 0 km, and in some cases, the possible cruising distance is different from that before the power is turned off. Obviously, it is determined that the cause is a power cut off to the combination meter, and when thecombination meter No. 21 terminal voltage is measured while shaking No. 37 fuse of the fuse block (J / B), the 12 V power supply is not stable and 3-4 V is displayed. At the same time, the combination meter screen flickers, and the half-door warning sound may or may not sound. When removing the fuse block (J / B) and checking the terminal on the back of the No. 37 fuse, its wiring is cut by pulling a little by hand.
【Recurrence】Possible 【Cause】Due to poor contact of the No. 37 fuse terminal of the fuse block (J / B), the normal battery voltage could not be supplied to the combination meter, causing this problem."
"【現車点検内容】システムエラー表示が出ており、プロパイロット、ハンドル支援、LDWのアイコンが表示されている。
ADAS C/Uコネクタ外し、キーOFF、車両側２端子～ボデーアース　抵抗　0.1Ω。OK。キーON、車両側16端子～ボデーアース　電圧　12.24V。OK。検出DTCを鑑みてもADAS C/U不良と判断。しかし、ADAS C/Uコネクタ接圧点検に異常は見られなかったものの、コネクタの抜き挿しにて復帰した事を考えるとコネクタ側の疑いも否定できない。 【再現】再現可能
【Inspection details】The system error is indicated, and the icons of ProPilot, Steering Assistance, and LDW are indicated.
When removing the connector of the ADAS C/U and switching off the ignition key, the resistance between terminal No. 2 on the vehicle side and the body ground is good at 0.1 ohm. When switching on the ignition key, the voltage between terminal No. 16 on the vehicle side and the body ground is good at 12.24 V.Because indicator has disappeared after the connector was removed and inserted, suspicion on the connector side cannot be denied.
【Recurrence】Possible"
"【現車点検内容】夜間スマートルームミラー確認するとヘッドライトの光や街灯の明かりが丸く光かなり見づらい
スマートルームミラーの映像に乱れやノイズ等ない為、カメラ不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】スマートルームミラーカメラ内部不良
【Inspection details】During night time, when checking the intelligent room mirror, the illumination of headlights and illumination of street lights have a circular shine, and it is very difficult to see
Since there is no disturbance or noise or similar in the projected image of the intelligent room mirror, camera failure is determined【Recurrence】Possible【Cause】Intelligent room mirror camera internal failure"
"【現車点検内容】担当営業が上記傷をクリーナーで磨き対応したが傷が落ちず三井店長に報告し、松岡と三人で現車を確認したがクリアの下に付いた傷と判断しお客様に謝罪した。その後三井店長から、不具合箇所を修理させて頂き納車させて頂く事を説明するがお客様は現車の修理を強く拒否され、車両交換を望むと言われお客様の気持ちは変わらないので方針が決まったら連絡して欲しいと言われる。
翌日にスタッフ数人で現車を再確認した結果、フロントバンパー、フード、右フロントドア、右リヤフェンダー、左リヤフェンダー、リヤバンパーにもブツや塗装ムラ、傷などを発見した。 【再現】再現可能 【発生原因】クリア塗装の段階での傷や異物混入が原因と考えられる。
【Inspection details】When the sales man tries to deal with the above mentioned scratch by polishing it with a cleaner but it is not removed, it is reported to the manager. Together with a technician, all the three persons checks the actual vehicle, but is determined that the scratch is covered by the clear coat, and an apology is made to the customer. After that, it is explained by the manager that defective part will be repainted and the vehicle will be delivered, but the customer strongly declines repair of the actual vehicle, and says that replacement of the vehicle is strongly requested. Since the customer's feelings do not change, we are told that the customer wants to be contacted when Nissan's response policy is decided.
As a result of checking of the actual vehicle again by several of the branch's staff members on the the next day, it is discovered that there is also scratches, bumps, uneven paint and similar on the front bumper, the hood, the right front door, the right rear fender, the left rear fender and the rear bumper.【Recurrence】Possible【Cause】The cause may be scratching or entering of foreign materials during the stage of applying the clear coat."
"【現車点検内容】左リヤフェンダー給油口上部に刷毛を走らせたような塗装の補修がされている。クリア下での補修あと。補修しているのかごまかしているの不明。
１１月３０日１４：１９阪神ＳＣハマノ様に納整状況を確認すると磨きのみで補修は無し、該当部分は見落としているとのこと。
港ＢＰ工場で左リヤフェンダーの補修塗装作業を実施。ボディー全体のザラツキ、くすみ解消のためボディー全体磨き、弊社WGガラスコーティング実施。
その後フード中央部に黒い塗装ボケあり。明るいところでは見えず、暗い場所で確認が出来る。 【再現】再現可能 【発生原因】左リヤフェンダー給油口上部、塗装補修品質不良。フード塗装不良。
【Inspection details】The paint is repaired with a brush running on the left rear fender upper part ofthe fuel filler lid. It is a trace of paint repair under the clear coat. It is unknown whether it was repaired or cheated.
When inquiring to the mega PDI Center about the PDI work contents at 14:19 on November 30, it was said that there was no paint repair but only polishing and that the relevant places were overlooked.

Paint repair work on the left rear fender at the BP factory of the sales company. The entire body is polished and glass coated to eliminate the roughness and dullness of the entire body.

After that, a black paint blur in the center of the hood is found. It cannot be seen in bright places, but can be seen in dark places.

【Recurrence】 Possible 【Cause】Poor paint repair quality at the left rear fender upper part of the fuel filler lid. Poor painting of the hood."
"【現車点検内容】左フロントドアガラス内側に汚れのような物があり拭いてみたが消えず。
触ってみると、爪が引っかかるよな傷だった。
１箇所だが良く見ると何本も線傷になっていた。
部品交換が必要と判断し交換。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時、物流時は不明だが、硬い物が擦れてついた傷のようだ。
【Inspection details】Since there is contamination on the inside of the left front door glass, when trying to wipe off it, it does not disappear.
When touching it, the nails get caught in the scratch.
It is in 1 place but when looking closely there are many scratch lines.
It is determined that replacement of parts is necessary and they are replaced.【Recurrence】Possible【Cause】It is unclear if it has been scratched during the manufacturing process or during transport, but the scratches seems to be from something hard scraping against it."
"【現車点検内容】運転席シートを前後にスライドさせると、片側しかレールがロックされておらず、ロックした後にシートをゆするとガタンとシートレールが片側ロックされる
助手席シートは前後にスライドさせても一回で両側がロックされる
運転席シート右側のレールを前方に2mmほど調整するとシートレールのロックが両側同時にされるようになった
【再現】再現可能 【発生原因】運転席シートレール取付け時調整不良
【Inspection details】When sliding the driver seat's seat back and forth, only the rail on one side locks, after one side has locked and when shaking the seat, another seat rail locks with a bang sound. When sliding it back and forth the co-driver's seat locks at the one time on both sides.
When adjusting the rail on the right side of the driver seat's seat and moving it forwards about 2 mm, the seat rails on both sides start to lock at the same time.
【Recurrence】Possible【Cause】Adjustment failure during installation of driver seat's seat rail"
"【現車点検内容】新車納車前の洗車中、左ドアミラーカバー浮き確認(ドアミラーウィンカー下側の先端部)。右ドアミラーカバーはしっかり勘合しており異常なし。左ドアミラーカバーを一度、取り外しドアミラー側の勘合部及びミラーカバー側の勘合部を目視にて点検したが異常見られず。ドアミラーカバー変形による浮きと判断し、交換したが完全に浮きは改善せず、若干浮いてしまう。同型車にて比較実施。右ドアミラーカバー完全に勘合しているが左ドアミラーカバーは同じく浮いていた。 【再現】再現可能 【発生原因】構造上、ドアミラーカバーの勘合力が弱いため、ドアミラーウィンカー全周に貼り付けてあるエプトシールの厚みに押され浮いてしまっていると思われる。
【Inspection details】During the car wash before delivery of the new car, it is found that the left door mirror cover is floating (the edge on the lower side of the door mirror turn signal lamp). The right door mirror cover fits tightly and there is no abnormality. The left door mirror cover is removed, and the fitting part on the door mirror side and the fitting part on the mirror cover side are visually checked, but no abnormality is found. door mirror cover floats due to a structural failure.

It is determined that the door mirror cover is deformed and replaced, but the float does not improve perfectly and it floatsslightly. When comparing with the same type of P15,the right door

mirror cover is perfectly fitted, but the left door mirror cover is also floating.
【Recurrence】Possible 【Cause】Due to the structure, the fitting force of the door mirror cover is weak, so it seems that it is pushed by the thickness of the EPT SEAL attached to the entire circumference of the turn signal lamp of the door mirror and floats."
"【現車点検内容】現車にて、現象確認。フロントバンパーやフロントグリル周辺には、傷や当てた痕跡などは無かったため、外的要因ではないと判断した。
フロントバンパーを取り外してみると、ヘッドランプ下あたりについているクリップが変形しており、クリップが正しい位置で勘合していなかったために、発生したものだと判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントバンパー組み付け不良で、クリップが変形したためによるもの
【Inspection details】Phenomenon is confirmed on the customer’s car. There are no scratches or traces of hits around the front bumper and front grill, so it is determined that this is not due to an external factor.
When removing the front bumper, the clip attached to the bottom of the headlamp is deformed, and it is determined that it occurred because the clip is not fitted in the correct position.
【Recurrence】Possible 【Cause】The clip that caused the problem was deformed due to improper installation of the front bumper."
"【現車点検内容】スマートルームミラー点検　現象確認　ﾊｰﾈｽ・ｺﾈｸﾀｰ異常なし　ｺﾈｸﾀｰ抜き差ししてみたが変化なし　試乗車のﾐﾗｰと付け替えると正常に表示した為ﾐﾗｰ本体不良と判断
【再現】再現可能：常時 【発生原因】スマートルームミラー本体不良
【Inspection details】Checking of the intelligent room mirror, confirmation of the phenomenon, harness and connectors are checked, but they are not abnormal. Unplugging and then re-inserting the connector is tried but there is no change. Since when switching to a mirror from a test ride vehicle it is displayed normally, failure of the mirror itself is determined
【Recurrence】Possible: Always【Cause】Failure of the intelligent room mirror itself"
"【現車点検内容】入庫時は現象確認取れず。自己診断異常なし　カプラー接触等点検　ＥＳＭしたがって診断した所本体不良となった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
【Inspection details】The phenomenon cannot be recurred at the time of taking the car into the workshop. No self-diagnosis abnormality. Check of coupler contact, etc. is performed. A result of the diagnosis according to ESM leads to A/C controller unit failure. 【Recurrence】No（including impossible）"
"【現車点検内容】入庫時は現象が出ず外傷無し、コンサルト自己診断異常なし
午前中預かり夕方にドアミラーを開閉するとカタカタと引っ掛かるように開いた。
右はスムーズに開く、左ドアミラーパワーフォールド内部不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】左ミラーパワーフォールド内部摺動不良と考えられる
【Inspection details】When taken into the workshop, the phenomenon does not occur and there are no external damages. Self-diagnosis with CONSULT is not abnormal
It is taken into custody in the morning and when performing opening and closing of the door mirrors in the evening, it opens while rattling seeming like it is getting stuck.
The right one opens smoothly, internal failure of the left door mirror power fold is determined【Recurrence】Does not recur (includes impossible to recur)【Cause】It is thought to be internal sliding failure of the left mirror power fold"
"【現車点検内容】ガラス表面の汚れ、損傷を点検したが異常は無い。現象発生部分のガラス表面に凹凸も無いことからガラス内部の気泡と確認しました。同型車のガラスに同様の気泡は無い。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】あわせガラスの間の接着不備や異物混入など製造過程の不備が考えられる。
【Inspection details】When checking the surface of the glass for contamination and damages, there is nothing abnormal. Since there is no unevenness of the surface of the part of the glass where the phenomenon occurs it is confirmed that it is air bubbles inside the glass. There are no similar air bubbles in the glass of other P15.【Recurrence】Possible: Occurring always【Cause】It is thought that to be a defect parts manufacturing process due to something like an incomplete adhesion between the laminated glass sheets or entering of foreign materials."
"【現車点検内容】付近の日産販売会社様に現地にて確認してもらうとLiBの残量がかなり低下しており、複数のDTCを検出。車両を店舗に移動して診断を実施。検出しているDTCは複数あるが今回の不具合と関係するDTCはEV/HEV、GENRTR、HVバッテリで検出しているDTCで、駆動モータ・発電モータインバータとLiBパックに不具合が発生していると判断。部品が早期に取得できた駆動モータ・発電モータインバータを交換するため、ESMに沿って駆動モータ・発電モータインバータの三相バスバーカバーを取り外して三相バスバーの端子取付ボルトを取り外そうとしたところ、発電モータ側の三相バスバー取付ボルト3個の内、1個が無い状態で端子にスパーク痕があるのを確認。取付ボルトが無かった部位を確認すると取付痕もない状態で、取付ボルトを探したがどこにも見当たらなかった。取付ボルト欠品部位にボルトを取付けると不具合が解消して正常に復帰。当該車両には新車納整時から現在まで三相バスバーの整備歴は無し。添付ファイルに取付ボルト欠品部位の画像、新車納整時の取付用品、整備歴、不具合発生直後のDTCあり。 【再現】再現可能：現象は常時再現。 【発生原因】駆動モータ・発電モータインバータの発電モータ側三相バスバー端子取付ボルトの欠品により不具合が発生。
【Inspection details】When the Nissan sales company in Shizuoka city checks the car on-site, the remaining amount of LiB (Lithium Ion Battery) charge level is too low, and multiple DTCs are detected. The car is taken to the workshop and the diagnosis is carried out. Although many DTCs are detected, the DTCs related to this trouble are detected by EV / HEV, GENRTR, and HV batteries, and it is determined that there is a defect in the traction motor / generator inverter and LiB pack. Since the parts are supplied quickly in order to replace the traction motor / generator inverter, when removing the three-phase busbar cover of the traction motor / generator inverter along the ESM, and then removing the terminal mounting bolt of the three-phase busbar. Then, it is confirmed that there is a spark mark on the terminal without one of the three three-phase busbar mounting bolts on the generator side. When checking the part where there is no mounting bolt, there is no tightening marks, and the missing one is not found anywhere. When a bolt is tightened to the missing part, the problem is resolved and the operation returns to normal. The car has no history of three-phase busbar maintenance from the time of new vehicle delivery to the present.
See attached file: Image of a missing mounting bolt, List of accessory parts installed at dealer before new car delivery, Maintenance history, and DTC list detected immediately after this problem occurs. 【Recurrence】Possible：Always when a bolt is removed.
【Cause】A problem occurs due to a missing mounting bolt for the three-phase busbar terminal on the generator side of the traction motor / generator inverter."
"【現車点検内容】運転席ドアモールに傷があり、傷の原因は不明だが、モールは交換必要 【再現】再現可能 【発生原因】不明
【Inspection details】There is a scratch on the molding of the driver's door lower side. The cause is unknown. Replacement of the molding is required. 【Recurrence】See replaced parts
【Cause】Unknown"
"【現車点検内容】新車搬入時のチェック、コーティング中のチェックで線キズ確認。キズはかなり薄いが光の当たる角度によっては良く見える。搬入時は薄いキズの為、コーティングと消えると判断したが、コーティングでも薄くはなるが消えない線キズも有り。 【再現】再現可能 【発生原因】製作の段階、搬入の段階でついたと思われる
【Inspection details】Check the body for scratchlines on the vehicle upon arrival at branch and during body coating. The scratchlines are fairly thin, but they are found easily depending on the angle of the light. Since they are thin scratches at the time of arrival, it was determined that they will disappear with the body coating, but there are some scratchlines that disappear with the coating and the others that become thinner but do not disappear.【Recurrence 】See now 【Cause】It seems that they were attached at the stage of production and the stage of transportation."
"【現車点検内容】フロントバンパーの左端に2箇所塗装のマスキング跡がある 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良
【Inspection details】There are traces of paint masking in 2 places on the left edge of the front bumper【Recurrence】Possible【Cause】Painting failure"
"【現車点検内容】右リヤドアガラスランラバー自体はしっかり取り付けられているが、前側の長さが短くてドアモールとの間に隙間が出来ている。
取付けに異常はない為、右リヤドアガラスランラバー自体異品が取り付けられていたと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】不良部品か異品が取り付けられていた。
【Inspection details】The right rear door glass run rubber itself is firmly installed, but the length of the front side of the rubber is short and there is a gap between it and the door molding. Since there is no abnormality in the installation, it is determined that a wrong right rear door glass run rubber was installed【Recurrence】Possible 【Cause】Defective or different run rubber were installed.
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　"
"【現車点検内容】入庫時に警告灯、システム故障表示等は再現せず。
コンサルト診断実施、C1A03-62,U1502-87,C1A50-48を何れも記憶にて検出。
ESMに従い診断実施、C1A03-62はADAS C/U交換に行き着き、
U1502-87とC1A50-48はお互いのC/Uをループして結末に辿り着かず。
保証技術科に相談し、データを送信。
その後、技術科のアドバイスによりADAS C/U不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ADAS C/U不良により、DTCを誤検出し、警告灯が点灯した。
【Inspection details】Warning lamp is turned on when taken in to the workshop, displaying of system error does not recur.
When diagnosis with consult is performed, C1A03-62, U1502-87 and C1A50-48 are all detected as stored.
When diagnosis is performed according to ESM, C1A03-62 leads to replacing the ADAS control unit.
However, the U1502-87 and C1A50-48 DTCs loop around to and from each other's control units, a final decision can not be reached.
Inquiry is made to NML, and data is sent.
After that, ADAS control unit failure is determined according to advice from NML.【Recurrence】Does not recur (includes impossible to recur)【Cause】Due to ADAS control unit failure, DTCs are falsely detected, and warning lamp is turned on."
"【現車点検内容】リモコンロック作動チェック、運転席のみ作動不良確認、アクティブテスト実施も運転席のみ作動しない。コネクター接続良好。運転席ドアロックハーネスコネクターロック・アンロック作動時の電圧、共に約１４Ｖ良好。
運転席ドアロックアクチュエーター部品不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席ドアロック内部不良の為、ロック作動せず。
【Inspection details】When checking the operation of the door lock remote controller, only the driver's seat does not operate. Even when an active test is performed, only the driver's door lock does not operate. Good connector connection. When the driver's door lock is locked and unlocked, both operating voltages of the harness connectors are about 14 V, which is good.
Failure of the driver's door lock actuator is determined.
【Recurrence】Possible 【Cause】The driver's door lock is not operated due to its internal failure."
"【現車点検内容】フード先端、フロントバンパー左右端部、リヤバンパー右端部塗装が悪く塗りだれのようなあとがある。
フロントバンパーのヘッドライト下の部分は塗りが薄い
P15-002834の同型同色の車両も塗装の出来が非常に悪かった。
同型のQAB（ホワイトパール）の塗装はそこまで悪くない。 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良
【Inspection details】The front end of the hood, the left and right ends of the front bumper, and the right end of the rear bumper are poorly painted and leaving the paint dripping residues. The areas under the headlights of the front bumper are thinly painted.

The painting on the same model with same color, P15-002834 is also very poor. The Painting on the same model with QAB (white pearl color) is not so bad.
【Recurrence】Possible to see now 【Cause】Paint work failure"
"【FQC現品確認結果】
左リアドアトリムに多数の汚れを確認した。
[Actual parts confirmation result@FQC]
A lot of dirt was confirmed on the left rear door trim."
"【現車点検内容】2020/09/24に発行した管理番号【20200924064】の続報です。
前報発行後、11/8に修理を行い納車しました。現象は9月の納車前に確認した１度のみで、修理後の再発は今現在ありません。 【再現】再現せず（再現不能も含む）

前報 管理番号【20200924064】 の内容:
【現車点検内容】エンジン始動は出来ず、メーター内にシステム故障等表示、全自己診断実施（ＤＴＣは添付ファイルを参照してください）フロントカメラ取付状態・ＶＣＭ取付状態等確認するが特に問題は見られなかった、自己診断より推察していくと、２系統にＮＧがあると思われる為、念のためＴＬに相談実施、飯沼さんより回答あり、自己診断の内容からフロントカメラ・リチウムイオンバッテリーに不具合ありとの事。尚車両は自己診断消去後に試運転を実施⇒現象の再発はなかった。
【再現】再現せず（再現不能も含む）：自己診断消去した為
【発生原因】フロントカメラ内部不良（改善品あり、当車両は自己診断の部品番号から改善前と判断）、リチウムイオンバッテリー内部不良
【現車処置内容】未処置：フロントカメラ交換、リチウムイオンバッテリー交換。
【結果】良好となる予定。新車となる為、担当営業と相談し慎重に進めていく予定です、部品は交換する予定です

【Inspection details】This is the follow-up report to report with reference No.【20200924064】issued on 2020/09/24.
Parts replacement repair work is performed on Nov. 8 and the vehicle is delivered. The phenomenon has only been confirmed once before delivery of the vehicle on this September, and at this moment there have been no recurrence after the repair work.【Recurrence】Does not recur (includes impossible to recur)

Description of previous report as reference No.【20200924064】
【Inspection details】Engine cannot be started. System error is displayed in the combination meter. Refer to the attached DTC list as a result of the full self-diagnosis. When checking front camera and VTC for installation condition, there is nothing particular. According to the result of self-diagnosis, it is presumed that there is a problem with the lithium-ion battery of the front camera.
When the vehicle is tested after erasing DTC of the self-diagnosis, the phenomenon does not recur.
【Recurrence】No（including impossible）：Because DTCs of self-diagnosis were erased.
【Cause】Front camera internal failure （Countermeasure parts is available. This vehicle equips the parts before countermeasurement according to the part number shown during self-diagnosis.）Lithium-ion battery internal failure
【Counter measurement】Not yet repaired：Replacement of front camera and lithium-ion battery.
Since we will deliver a new P15 to the customer with a delay, we and the sales staff in charge will carefully handle the customer and this P15. Parts will be replaced."
"【現車点検内容】クリーナー等で洗浄してみたが、シミは取れず 【再現】再現可能：現車確認 【発生原因】新車製造、センター納整時になんらかの薬品が付着してシミとなっているよう思われる
【Inspection details】When trying to clean with a cleaner etc., the stains cannot be removed 【Recurrence】Possible：See actual car【Cause】It seems that something like chemicals adhered at the parts manufacturer or PDI center."
"【現車点検内容】車両に装着されてからの発生錆びだと覆われているアンダーカバー部位に錆び染み等落ちると推測されるが、多少の錆び汚れはあるもののカバーは綺麗な状態。
考えたくは無いが「錆びた状態の部品をそのまま装着した」か「骨格の状態で錆びそのまま組み上げられた」等でないと現時ではつじつまが合わない。
何れにしても、短期的には問題ないだろうが後に錆び水が落ちてクレーム案件になったのは必須だろう。
今回は寒冷地特有の防錆塗装を行う際に「偶然」発見に至ったが、なにもオプションを装着しなければ完全にスルーされた案件。ユーザーが見る部位、ユーザーが気づかない部位、では済まされない。 【再現】再現可能 【発生原因】現時では錆びた部品をそのまま装着した等人為的な問題としか考えられない
【Inspection details】It is suspected that after it is installed to the vehicle the occurring rust will drop down rust stains to the under cover. However, even though there is some rust contamination on the under cover, its condition is nice.
It can only be thought that ""The rusted reinforcement is installed as it is at assembly line."" or ""The frame built in the reinforce is assembled in a rusty condition "".
Either way, there is no problem for a short period, but after that, rusty liquids will drop and it will most certainly become a laud complaint.
This time it is discovered by chance, because rust proofing coat is unique to be applied in cold areas, but it is a problem where if no options are installed it will remain totally unseen. Differentiating between parts that the customer can see, and parts where the customer can not notice should not be allowed.【Recurrence】Possible【Cause】At the moment such as when the rusty parts are installed as they are, it can only be thought to be an artificial intentional problem."
"【現車点検内容】アンダーカバーはずし確認したところ　デフ左サイドシールより漏れ
左ドライブシャフト外したところサイドシール傷あり 【再現】再現可能 【発生原因】製造ライン、ドライブシャフト取付時の損傷かと思われる
【Inspection details】When removing the undercover and checking, there is an oil leakage from the left side seal of the differential.
When removing the left drive shaft, there is a scratch on the side seal.
【Recurrence】Possible 【Cause】It seems to be damaged when installing the drive shaft at the sub-assembly line."
"【現車点検内容】原因が解らなかったのでテックラインにメールを入れると、同一事案が何件か有り、助手席のヒューズなどがある場所に輸送時にバッテリー上がりを防止する、エクステンダーストレージＳ／Ｗと言う物があるので、そこの差込のあまい車両があるので点検して下さいとの事でした。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】車両を点検すると、Ｓ／Ｗ部分の差込があまく、刺さっていなかった。
【Inspection details】When a mail is sent to NML since the cause is not understood, NML replied that there are many of the same type trouble. Since in the place where fuses are beside the co-driver seat, to prevent the battery from becoming dead during transportation there is a part that is called an extender storage switch, and since there are vehicles where this is not really pushed in, NML instructs to check it.【Recurrence】Does not recur (includes impossible to recur)【Cause】When checking the actual vehicle, the extender storage switch part is not really pushed in, it is not plugged in."
"【現車点検内容】グロ－ブボックス外す時ドラレコ本体に当たり外れない 【再現】再現可能 【発生原因】取り付け位置悪い為
【Inspection details】Glove box cannot be removed, because it hits the driving recorder unit. 【Recurrence】Possible 【Cause】Because the mounting position of the driving recorder is bad."
"【現車点検内容】車両確認、塗装表面点検すると塗装面に付着している状態、付着物を指で触れると硬い感覚があるため、鉄粉除去剤を吹き付けると紫色に変色する為、鉄粉と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】車両バックドアにオプションのスポイラーなどの取り付けは無い事から車両完成時～搬入までの間の間で付着したと考えられる
【Inspection details】When the paint surface is checked, something is adhered to the paint surface. When the deposits are touched with a finger, it feels hard. When the iron powder remover is sprayed on them, they turn purple color. Therefore, the brown deposits are judged to be iron powder【Recurrence】Possible 【Cause】Since no optional spoiler is installed to the back door, the iron powder might have adhered between the completion of the production of the car and the delivery to the branch."
"【現車点検内容】ライセンスランプ廻り点検
左右のランプ裏　爪部が折損しており、取付け可能だがガタがあり手で触るとガタガタする。
点灯状態・パネル側には問題なし
左右ライセンスランプＮG判断 【再現】再現可能 【発生原因】取付け時のミス？
【Inspection details】When checking around the license plate lamps, the claws on the backside of the left and right lamps are broken. It is possible to install lamps, but there are backlash and they rattle when touching them by hand.
There is no problem on the panel side or with the lighting conditions.
The left and right license plate lamps are determined to be NG【Recurrence】Possible【Cause】A mistake during installation?"
"【現車点検内容】新車納整作業の際、助手席側ルーフレールに線キズが付いているのを発見した。
店舗到着後、車両の保管、取り扱いに関して
夜間は工場内にて保管し、日中も他の預かり車両と新車を分けて停めているため他車移動時に傷が付く可能性も少なく
場所、作業の際も特に問題はなかった。
【再現】再現可能：常時　線キズ 【発生原因】車両を輸送中に付いた可能性があると判断した。
【Inspection details】A scratch line is found on the left roof rail during PDI work.

The storage and handling of new vehicles after arrival at the branch is reviewed. Since the new vehicle is stored in the workshop at night and it is parked separately from other vehicles during the day, there is very little possibility that it is damaged when moving vehicles. There is no particular problems with the storage location and condition and PDI work.
【Recurrence】Possible to see scratched parts any time 【Cause】It is determined that the vehicle may be scratched during transportation from the assembly plant to the branch."
"【現車点検内容】自己診断点検　ＡＤＡＳシステム　ＣＯＤＥ５Ｂ５Ｂ０４　表示　ＬＡＳＥＲ／ＲＥＤＡＲ　Ｃ１Ａ１７－４９　コントロールユニット（内部異常）記憶　ＥＶ／ＨＥＶ　Ｐ１５６８－８６　記憶　
走行テスト実施したが再現せず　ＡＤＡＳで表示していた　ＣＯＤＥ　５Ｂ５Ｂ０４　を　日産自動車グローバルアフターセールスエンジニアリング部に問い合わせた所ＡＤＡＳ～ＶＣＭ間の通信不良が発生すると記憶するコード　との回答だった為　ＡＤＡＳ通信系の不具合が　ＬＡＳＥＲ／ＲＥＤＡＲで記憶していたＣ１Ａ１７と関連があると判断　レーダーセンサー本体目視点検　ハーネス点検　特に異常なし　再現性が低く自己診断の内容から　レーダーセンサー本体の不具合が発生していた可能性が高いと判断　 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】レーダーセンサー不良によりエマブレ警告灯点灯していたと思われる
【Inspection details】As a result of self-diagnosis, ADAS DTC B5B04 is displayed. LASER / RADAR DTC C1A17-49 Control unit (internal error) is stored. EV / HEV DTC P1568-86 is stored.
When driving test is performed, it does not recur. When inquiry is made to NML about DTC 5B5B04 that is displayed at ADAS, since NML answers that DTC 5B5B04 is stored when communication failure between ADAS and VCM occurs, it is determined that the ADAS communication system failure is related to DTC C1A17 stored at LASER / RADAR.The radar sensor itself is visually checked and the harness is checked, but as for the result there is nothing abnormal. Since the possibility of recurrence is too low, it is determined from the results of the self-diagnosis that the problem occurs on the radar sensor itself.【Recurrence】Does not recur (includes impossible to recur)【Cause】It is thought that the emergency brake warning lamp is turned on due to radar sensor failure"
"【現車点検内容】お客様に問診しましたが、現在までリヤのワイパ－を使用したことも無く、また洗車機にも入れていない。バックドアガラスにキズ等も無く・・・
今回はリヤワイパ－リフィ－ル不良と判断しお取替えさせて頂く運びとなりました。 【再現】再現可能 【発生原因】真の原因は不明。ワイパ－リフィ－ル不良。いたずらでは無いと思われますが・・・
【Inspection details】When asking the customer, the rear wiper has not been used yet until now, neither the vehicle has been taken in to a car wash machine. There is also no scratches or similar on the back door glass.
This time, rear wiper refill failure is determined and consent to replace it is received from the customer.【Recurrence】Possible【Cause】The true cause is unknown. Wiper refill failure. It is not thought to be any mischief."
"【現車点検内容】P/WメインSＷコネクター取り付け良好。
ガラスランラバー変形なし。
キーON後、一度だけ操作を受け付ける（1cmだけUPする）その後はまったくUPしない。
キーOFF⇒キーONにするとまた一度だけ動く。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：朝一に現象が出たっきりその後まったく現象が出なくなった。 【発生原因】P/WメインSW内部不良と思われる。
【Inspection details】Installation of P/W main switch connector is good. There is no deformation of the glass run rubber. After switching on the ignition, it reacts only once to P/W switch UP operation and the glass rises by 1 cm. After that, it doesn't UP at all. When the ignition is switched from OFF to ON, it reacts only once to P/W switch UP operation and it moves a little once again.
【Recurrence】No（including impossible): The phenomenon occurred only in that morning, after that the same phenomenon has not occurred at all.
【Cause】The main switch of P/W seems to be internal failure"
"【現車点検内容】リフトアップし点検を行ったところ、アンダーカバー右後ろにオイルの跡があり、フロントカバー付近よりオイル漏れを確認。カバーを外したところクランクプーリーとクランクシールの間からオイル漏れを確認。クランクプーリーを取り外したところクランクシールにフルードガスケットのようなものが付着していた。 【再現】再現可能 【発生原因】クランクシール取り付け時に付着したことに気付かず組み付けたと推測されます。
【Inspection details】When a vehile lift up check, traces of engine oil leakage found near engine under cover right side. Oil leakage comes from engine front cover. After disassemble engine front cover check, it confirmed that oil leakage comes from crankshaft oil seal. Investigation of crankshaft oil seal parts, FIPG adhesion confirmed.
【Recurrence】Yes 【Cause】Crankshaft sealing failure by FIPG adhesion."
"【現車点検内容】右ドアミラーレンズの一部に、気泡みたいなものがあり、タオルなどで磨いても落ちない。さわった感じ傷でもない 【再現】再現せず（再現不能も含む）
【Inspection details】There seems to be an bubble in a part of the right door mirror lens. It does not come off even if it is polished with a towel. When touching it, it does not feel a scratch.【Recurrence】 No（including impossible）"
"【現車点検内容】異音発生時、助手席ドアトリムに手を当てると（押さえる場所はどこでも）音は止まっていた。また、ドアトリムを外した状態で走行すると異音は全くしない為、振動によってドアトリムとドアパネル同士が接触してキチキチと異音が発生したものと判断。これによりドアトリム内側でドアパネルと接触しそうな箇所にエプトシールを貼り付け試運転を実施。しかし改善は見られなかった為、部品成型不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ドアトリムの部品成型不良と思われる。
【Inspection details】When touching the co-driver’s door trim (wherever is held with hand) while an abnormal noise is occurring, the noise stops. In addition, when driving the customer’s noisycar without the door trim, there is no abnormal noise. It is determined that the door trim and the door panel come in contact with each other because vibration and an abnormal noise are generated. As a result, after attaching the EPT SEAL to the part inside the door trim that is likely to come in contact with the door panel, a test drive is carried out. However, no improvement is heard, so a molding failure is finally determined. 【Recurrence】 Possible 【Cause】It seems that the door trim parts are not molded properly at the supplier plant."
"【現車点検内容】常に白っぽく、夜間は後方のヘッドライトの光で何も見えない 【再現】再現可能
【Inspection details】It is always whitish. Nothing can be seen due to the light from the head lights from the rear at night【Recurrence】Possible"
"【現車点検内容】過去２台の車両で目にしたので、作業前に注視していたので発見した
ニーエアバックのフィニッシャーの一部に小さな（１㎜ほど）凹みが見られた
過去の２台も同じ部位であった
傷はその１か所のみ 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＯＰ部品等、架装センターにて、ニーエアバック上部のインストルメントロアパネルの脱着の際に付いたのか
新車組付時なのか不明
【Inspection details】Since scratches has previously been seen on 2 vehicles, it is discovered when looking closely before performing the work.
A small dent (about 1 mm) is seen in a part of a finisher of a knee airbag.
It was in the same place on the previous 2 vehicles.
Only this 1 place is scratched.【Recurrence】Does not recur (includes impossible to recur)【Cause】When installing option parts at the Mega PDI Center in Japan, the instrument lower panel on the upper part of the knee airbag was removed and might have been damaged, or it might have been damaged during assembly at the new car manufacturing plant in Thailand. It is unknown."
"【現車点検内容】写真参照
なぜシール剤がここに付いているかわからない？
右リヤドアのみで他は無い
試乗車には無い 【再現】再現可能 【発生原因】不明
【Inspection details】See the attached photos

Not sure why the sealant is here?Only inside the right rear door glass run rubber, nowhere else.Nothing is adhered to the test drive vehicle.
【Recurrence】Possible 【Cause】Unknown"
"【現車点検内容】新車点検時にスイッチ操作方法等を現車にて説明しているときに発覚した。（お客さま免許初心者のため）
フロントウォッシャを作動させると助手席側がフロントガラスに当たらない
ノズルの取り付けを確認すると固定する爪が欠損して取付け位置がずれていた。
お客さまは今までフロントウォッシャ未使用。
欠損の原因不明。 【再現】再現可能
【Inspection details】It is found during a new car one-month free inspection service. While explaining to the customer how to operate the control switches on his car. (This customer has just received his license.)
When the front window washer is operated, washer fluid does not reach the windshield on the co-driver side.

When checking the mounting condition of the nozzle, the claw that fixes the nozzle is missing and the mounting position cannot be fixed, and it is misaligned.

The customer has not used the front window washer since delivery.The cause of the damage is unknown.【Recurrence】Possible"
"【現車点検内容】人の足が当たるような位置でもない。足、カバン、鍵、傘等が当たった形跡なし
【再現】再現可能 【発生原因】ボディウエルトに使用されているゴムの強度不足？
【Inspection details】It is not such a place as where it would be struck by a passenger's feet. There are no traces of it being struck with feet, a bag, a key, an umbrella, etc.
【Recurrence】Possible【Cause】It is thought that the strength of the rubber that is used for the body weather strip is insufficient"
"【現車点検内容】運転席シートバックトリムが1ヶ所ステッチほつれ確認
【再現】再現可能 【発生原因】新車納車時に製造時の保護ビニールを外した時に発見の為外的要因は無く製造時の不具合と判断
【Inspection details】One stitch on the driver's seat back trim is frayed.
【Recurrence】Possible 【Cause】When the protective vinyl cover that was installed at the time of manufacturing the seat is removed before delivering the new car to the customer, this is found. a seat manufacturing failure without any external factors is determined."
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断を実施、ＨＶバッテリーでＰ０Ａ７Ｆ－００セルコントローラ診断、ＥＶ/ＨＥＶでＰ３１８０－９７高電圧バッテリシステムを表示した。
ＨＶバッテリのＦＦＤを確認すると６８番セルのセル電圧が３．６３Ｖと表示されていた。その他のセルは３．７７Ｖ～３．７８Ｖを表示していた。
データモニター参考値ではセル電圧は約３．６５Ｖ～４．００Ｖのため６８番セルのバラつきの為ＨＥＶ警告灯が点灯したと判断 【再現】再現可能 【発生原因】HVバッテリパック68番セル電圧バラつき
【Inspection details】When self-diagnosis with CONSULT is performed, at HV battery the DTC P0A7F-00 cell controller diagnosis, and at EV/HEV the DTC P3180-97 high voltage battery system are displayed.
When checking the FFD of the HV battery, the cell voltage of cell number 68 is displayed as 3.63 V. The other cells are displayed to be from 3.77 V to 3.78 V.
Since the reference value for the cell voltage in the data monitor is from about 3.65 V to 4.00 V, it is determined that the HEV warning lamp is turned on, due to the variations of cell number 68【Recurrence】Possible【Cause】Variations of the voltage of cell number 68 in the HV battery pack."
"【現車点検内容】全自己診断　Ｐ0603-00，Ｐ062Ｆ-00，Ｃ1Ｂ5Ｂ-04，Ｐ314Ｃ-97，Ｃ1Ａ16-97，Ｃ1Ａ17-49を表示。キーポジションＲＥＡＤＹ－ＯＦＦを数回繰り返しているとルームランプがＯＦＦ後すぐに突然消灯することがあった為、」電源を疑いバッテリーから点検していくとバッテリーアースケーブルが緩んでいた。 【再現】再現可能：キーポジションをＲＥＡＤＹ－ＯＦＦを数回繰り返すと再現する。 【発生原因】バッテリーアースケーブル緩み
【Inspection details】During full self-diagnosis, the DTCs of Ｐ0603-00, Ｐ062Ｆ-00，Ｃ1Ｂ5Ｂ-04，Ｐ314Ｃ-97，Ｃ1Ａ16-97，and Ｃ1Ａ17-49 are displayed. When switching the key position between READY and OFF is repeated several times, the room lamp might suddenly turn on immediately after it is turned off. Since the power supply is suspected, when the circuit check is performed from the battery, the battery ground cable is loose.
【Recurrence】 Possible: When switching the key position between READY and OFF is repeated several times, the problem is reproduced.【Cause】 Loose battery ground cable"
"【FQC現品確認結果】
フロントバンパー左側に60mmの塗料のたれを確認した。
[Actual parts confirmation result@FQC]
Paint drip is found on the left side of the front bumper. (60mm)"
"【FQC現品確認結果】
フロントバンパー左側に70mmの塗料のたれを確認した。
[Actual parts confirmation result@FQC]
Paint drip is found on the right side of the front bumper(70mm)."
"【現車点検内容】ナビゲーション、カウルトップ、エアクリーナＢＯＸを外して走行しても消えない。不具合現象発生時にエンジンルームを点検。ヒーターホースを触ると音が変わる。ヒーターホース2本にうちの1本がｴﾝｼﾞﾝ側取付部付近でエンジン側のステーにクリップバンドで固定されている。クリップ部を点検したが特にガタがあるとか勘合状態が悪いというようなこともない。クリップをステーから外してロードテストすると異音発生しない。OK。 【再現】再現可能：リチウムイオンバッテリの残量を減らした状態にしてエンジンで発電しながら走行すると再現しやすかった。 【発生原因】上記のクリップ部がｴﾝｼﾞﾝ回転と共振して上記不具合現象が発生したと考えられます。
【Inspection details】It does not disappear even while driving with the navigation, the cowl top and the air cleaner box removed. When checking the engine room while listening the noise, the noise changes when the heater hose is touched. 1 out of the 2 heater hoses, is fastened with a clip band to a stay on the engine side, near an installation part of the engine side. The clip part is checked, but the engagement condition is not bad, or there is not special rattling. The abnormal noise does not occur when a road test is performed after the clip has been removed from the stay. OK.【Recurrence】Possible: It recurs is easily when driving in a condition where the remaining amount of the lithium battery is lowered, and while electric power is generated by the engine.【Cause】It is thought that the above mentioned phenomenon occurs due to that the above mentioned clip is resonating with the rotation of the engine."
"【現車点検内容】ボディー各部に塗装不良（ブツ、剝れ、異物混入、シミ、ザラツキ）あり。フロントガラス塗装ミストかぶり。
【再現】再現可能 【発生原因】生産ラインでの塗装不良と完成検査時の見落とし。
【Inspection details】Paint failure of each part of the body (there are small bumps, peeling, infiltration by foreign material, stains and roughness). There is paint mist on top of the front glass.
【Recurrence】Possible【Cause】Painting failure and lazy final inspection at the production line ."
"【現車点検内容】凹み確認外観不良 【再現】再現可能 【発生原因】不明
【Inspection details】The dent is confirmed and it has a poor appearance 【Recurrence】Possible 【Cause】Unknown"
"【現車点検内容】使用に問題はありません。 【再現】再現可能 【発生原因】リアテールランプ不良により発生。
【Inspection details】There is no problem to drive.【Recurrence】Possible to see now【Cause】Occurring due to tail lamp failure."
"【現車点検内容】ドアミラー格納時左ドアミラー内部から異音 【再現】再現可能 【発生原因】ドアミラー格納ユニット不良のため交換必要と判断
【Inspection details】When folding the door mirrors, the noise comes from the inside of the left door mirror.
【Recurrence】Possible 【Cause】Replacement of the door mirror power fold unit is determined to ne necessary due to internal failure."
"【現車点検内容】取付ビズを外しブラケットとコネクターを外しワーニングスピーカーを取り外してみると、ワーニングスピーカーにブラケットを接着剤で取り付けていた形跡があった。 【再現】再現可能：再現可能、割れ 【発生原因】破損したのを接着剤で修理したと思われる。
【Inspection details】When the installation screws are removed, the bracket and connector are removed, and the warning speaker is removed, there are traces of the bracket being attached to the warning speaker with glue.【Recurrence】Possible: Possible, cracking【Cause】It is thought that the damaged parts have been repaired with glue at the manufacturing plant of the new vehicle."
"【現車点検内容】アームからワイパーを外し確認しようとしたところ、ツメがはまっていない訳ではなく、ブレードカバーの可動する部分の支点となるピン？（名称不明添付イラスト赤色部）がカバー穴に入っていない状態であった。　なんとか入らないかとブレードの可動部をずらしてみても可動域が非常に狭くブレードカバーのロックが入る位置まで来ない。（ブレードとアーム取り付け部の可動）
強引にやるとキズや破損のおそれもあり新品との部品交換にて対応
【再現】再現可能 【発生原因】部品製造段階での組付け不良
（組付け後に外れるとは思えない為）
【Inspection details】When the wiper is tried to remove from the arm to check it, the claw is fitted well. But the pin (red part in the attached illustration with unknown name) which is the movable fulcrum of the blade cover is not in the cover hole. The movable part of the blade is moved to put it in, but the range of motion of the blade is very small and it does not reach the position where the blade cover locks. Since the range of motion of the blade and arm mounting part is small, if it is done forcibly, there is a risk of scratches and damage, so parts replacement with new ones is done.
【Recurrence】Possible 【Cause】Improper assembly at parts supplier. (Because it may not come off after assembly)"
"【現車点検内容】部品不良 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良
【inspection details】Parts failure【Recurrence】Possible【Cause】Painting failure"
"【現車点検内容】点検したら内気温度センサーが車両に付いていなかった。内気温度センサーを取得して取付したら正常に作動して暖房が効くようになった。新車の納整センターでは特に作業などはしていないとの事だった。その為新車時より欠品になっていたと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時の組み付け忘れと思われます
【Inspection details】When checking A/C system, the in-vehicle temperature sensor is missing. After acquiring it as spare parts and installing it, A/C operates normally and the heating becomes effective. The mega PDI center informs that they did not carry out any A/C related work. Therefore, it seems that installation was forgotten by a lazy worker at the assembly line.
【Recurrence】Possible 【Cause】It seems that installation of the in-vehicle temperature sensor was forgotten to install by a lazy worker at the assembly line."
"【現車点検内容】点検すると左側のヘッドライトの下側とグリルが浮いており、隙間ができている。
フロントグリルを取り外してみるとグリル裏にあるバンパー取り付けクリップが正規の位置から外れて取り付いていた。 【再現】再現可能：遠目から見ても浮いているのがわかる。 【発生原因】製造時かリップスポイラー取り付け時、バンパーの組み付け不良と思われる。
【Inspection details】When checking it, the underside of the left head light and the grill are floating, and there are gaps.
When removal of the front grill is tried, Abumper mounting clip on the back of the grill is out of place and installed.【Recurrence】Possible: It is understood that it is floating even when looking at it from far away.【Cause】It is thought to have become an assembly failure, either during manufacturing or during installation of the lip spoiler."
"【現車点検内容】ヘッドレストが差し込まれる部分からヘッドレストを抜いた所、ヘッドレスト差込部周辺に油染みがあった。
車両は新車納車前で新車時にシートを保護しているカバーを剥がしたのは本日が初めてだった。 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造ラインにて、シートにヘッドレストを差し込む部分に給油するのかは不明だが明らかに給油のし過ぎと思われる。
【Inspection details】When the headrest is pulled out, there are oil stains around the headrest mounting holes.
Today is the first time that the vinyl seat cover has been removed from the vehicle before delivery.【Recurrence】Possible【Cause】 It is unknown in which process the headrest mounting holes of the seat are lubricated, but it seems that the lubrication is surely excessive."
"【現車点検内容】表面の汚れかと思い、みがいてみたがくすみは除去できない。 【再現】再現可能 【発生原因】鏡面加工に問題があるのでないか。
【Inspection details】It is thought that there was dirt on the surface, so polishing is tried but the dullness cannot be removed.【Recurrence】Possible【Cause】There may be a problem in the processing of mirror surfaces."
"【現車点検内容】その場でハンカチで拭いてみたが変化がなかったので汚れではないと判断。無料点検時に交換する事になり、11/13に交換実施。
白い線が入っているが傷なのか判断つかない。シートクリーナーを使い拭いてみたが白いのは取れず。あまり力を入れて擦って変色しても困るので交換しました。 【再現】再現可能 【発生原因】原因不明。ビニールシートが被っている為 剥すまで気付かず。
【Inspection details】The headrest is wiped with a handkerchief at the customer's house, but there is no change, so it is determined that it is not dirty. It will be replaced at the time of one month new car free inspection, and will be replaced on Nov. 13th.
There is a white line, but it may not be a scratch. A white line is wiped with a seat cleaner, but it is not erased. The head rest is replaced because it would be a problem if it is rubbed with too much force and discolored.【Recurrence】Possible to see it 【Cause】The cause is unknown. Since it is covered with a vinyl sheet, it is not noticed it until the sheet is peeled off."
"【現車点検内容】助手席側インストパッドに三角形のうっすらとした凹みが確認できた。添付写真確認してください。 【再現】再現可能：常時確認できる 【発生原因】不明
【Inspection details】It is confirmed that there is a triangular and very shallow dent in the instrument panel pad on the co-driver seat side. Please check the attached photos.【Recurrence】Possible: Can always be confirmed【Cause】Unclear"
"【現車点検内容】フィラーリッドを調べたところ、外的要因による変形ではなかった。 【再現】再現可能：再現可能、ひずみ 【発生原因】ひずんでいる部品を取り付けたと思われる。
【Inspection details】When checking the fuel filler lid, it is not a deformation that is due to an external factor.【Recurrence】Possible: Possible, distortion【Cause】It is thought that distorted parts are installed."
"【現車点検内容】お客様と現車確認すると指摘どおり左右ヘッドライト内部の上のほうのメッキ部分がくすんでいた。
試乗車と見比べてみても内部のメッキ部分はお客様の車の方だけくすんでいる。
ライト本体を点検しても外的要因等確認出来ない。 【再現】再現可能 【発生原因】部品初期不良と思われます。
【Inspection details】When checking the actual vehicle with the customer, just as the complaint the plated parts at the parts inside the left and right head lamps are dull.
Even when visually comparing it to a test ride vehicle, only the plated parts on the customer's vehicle are dull.
Even when the lamps themselves are checked no such thing as an external factor can be confirmed.【Recurrence】Possible【Cause】It is thought to be an initial failure of parts."
"【現車点検内容】日産ＣＩマーク下の黒いところに黒がはげたようなところがある。エンブレム製造時に黒い部分がはげた状態で整形されたのでは？ 【再現】再現可能 【発生原因】エンブレム製造時では？
【Inspection details】The black in the the black part below the Nissan CI mark is peeling off. It is thought that it is molded in condition were black part is peeling off during the manufacturing of the emblem.【Recurrence】Possible【Cause】A failure during the manufacturing of the emblem?"
"【現車点検内容】お客様ご指摘箇所確認したところ、シールのような物がホイールとタイヤの隙間に入っていた。
ホイール、タイヤへの傷、損傷へ留意し剥がそうとしたがタイヤビート部に挟まってしまっているのか、剥がれない。 【再現】再現可能 【発生原因】ホイール新品時傷防止のフィルムの破片が残っていたと考えられる。
【inspection details】When checking the location where the customer's complaint, something like a sticker is found in the gap between the wheel and the tire.
When trying to peel it off while paying attention to scratches and damage to the wheel and tire, it cannot be peeled off because it is caught in the tire bead part.

【Recurrence】Possible 【Cause】It is probable that fragments of the film to prevent scratches on the new wheel remained."
"【現車点検内容】リヤシートの右側に座った時にかなり大きな音で、ギーギー、ギシギシと音がする。リヤシート脱着し、フック部分に不織布を全周に貼ったところ音が止まり改善された。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤシートフック部分が擦れて、音が出ていたと考えられる。リヤシートフック、もしくは、フック受け側部分の不良。
【Inspection details】When sitting in the right rear seat, a fairly loud creaking and scraping noise is heard. When the rear seat is removed and a non-woven fabric is attached to all aroundthe hook part, the noise is stopped and the problem is improved.
【Recurrence】Possible 【Cause】It is probable that the rear seat hook is rubbed and made noise. Rear seat hook or hook receiving side failure."
"【現車点検内容】ＢＰ工場に入庫し見てもらうとフードのちょうど塗装に亀裂がある部分のしたあたりがパネルが少し折れ曲がっているとのこと。写真や目視では判断がつきにくいが手で触ってみると何とか分かる。
【再現】再現可能 【発生原因】新車納車前からフードが折れ曲がっていたことにより、走行中の振動などで塗装にクラックが入ったと思われる。
製造過程にてフードの右端が折れ曲がってしまっていたのではないかと考えられる
【Inspection details】When checking it at the body repair shop, the panel just below the part where the paint on the hood has a crack is slightly bent. It's hard to judge by photo or visually, but it is understandable by touching it with a finger.
【Recurrence】Possible to see before repair 【Cause】It is probable that the paint was cracked due to vibration while driving, because the hood had been bent before the new car was delivered.
It is probable that the right end of the hood was bent during the manufacturing process."
"【現車点検内容】水をかけても　すぐに現象がでなく　どこかわからない 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】シール不良
【Inspection details】The phenomenon does not occur immediately during the shower test, and it is unknown where the water is entering.
【Recurrence】No（including impossible） 【Cause】Water sealing failure"
"【現車点検内容】現車試乗確認では再現できなかった。
コンサルト自己診断においては異常は確認できなかった。
外観上ソナー取り付け状態は異常は見られない。特にソナーセンサー周りに社外品等の取り付けも見られない。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：店舗にて試乗を実施したところでは再現できなかった。 【発生原因】現象再現できないため原因不明であるが、ソナーセンサーが過敏に拾っている可能性があるのかもしれない。
【Inspection details】It cannot be recurred during test drive checking of the actual vehicle.
No abnormality can be confirmed by a self-diagnosis with CONSULT.
Nothing abnormal about the installation conditions can be seen by the outside appearance of the sensors. Especially, no such thing as an installation of non-genuine parts in the surroundings of the sonar sensors can be seen.【Recurrence】Does not recur (includes impossible to recur): It cannot be recurred when a test drive is performed at the branch.【Cause】Since the phenomenon cannot be recurred the cause is unclear, but it might be possible that the sonar sensors are picking up some things too sensitively."
"【現車点検内容】開閉時バックドアステーより異音 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
【Inspection details】There is an abnormal noise from the back door stay during opening and closing【Recurrence】Possible【Cause】Parts failure"
"【現車点検内容】サイドブレーキが解除できないサイドブレーキのランプが点滅している。納車して次の日の早朝現象発生　自己診断ＥＨＳ／ＰＫＢ　Ｃ１ＢＤＢ－１３　アクチュエーター異常（右側）断線　時期現在データモニター　ＥＨＳ／ＰＫＢＰＢ　ＳＷ　ＮＰＢＳＷ　インジケータ　点滅１電源電圧　１３Ｖアクチュエータ電源（右）　高アクチュエータ電源（左）　高アクチュエータ電圧（右）　１０Ｖアクチュエータ電圧（左）　０Ｖブレーキ状態（右）　不明確ブレーキ状態（左）　解除１正常に復帰すればしばらく正常状態が続くが不具合が発生すると現象が継続する。自己診断消去しても消えない。正常復帰時は自己診断記憶になる。パーキングブレーキアクチュエーター運転席側コネクタ接続ＯＫ　中間コネクタ接続ＯＫハーネス導通確認の為　センターコンソールを外し電動パーキングブレーキＣ／Ｕコネクタ（Ｂ１０５）を外そうと手で触るとスポッと外れた。試しにコネクターをしっかり差し込むと全て正常に戻った。外す前の位置までコネクタを差し込むと同じ現象が出た。コネクタ（Ｂ１０５）浮きによる接触不良で現象が発生していました。 【再現】再現可能：サイドブレーキを何度か作動させると現象発生 【発生原因】コネクタ（Ｂ１０５）浮きによる接触不良
【Inspection details】Parking brake is cannot released and parking brake lamp is blinking on the next day early morning after delivering the car. When self-diagnosis is performed, at EHS/PKB DTC C1BDB-13 Actuator error (right side) open circuit Current is displayed. Data monitor EHS/PKBPB SW NPBSW Indicator Blinking 1 power supply voltage 13 V power supply voltage of actuator (right) , power supply of high actuator (left) , voltage of high actuator (right) , 10 V actuator voltage (left), 0 V applying brake (right), unknown braking condition (left) , Release 1 If it returns to normal state, the normal state will continue for a while, but if a problem occurs, the phenomenon will continue. Even when erasing self-diagnosis result, it does not disappear. Self-diagnosis becomes Store, when returning to normal. Connector of driver seat side parking brake actuator is well engaged. Engagementof the middle connectors are OK. Harness continuity is also OK. The center console is removed and the electric parking brake C / U connector (B105) is easily removed by just touching it with hand.When the connector is firmly plugged, everything returns to normal. As a test, the same phenomenon appears when the connector is inserted a little to the position where it was before removal. The phenomenon occurred due to poor contact due to the floating of the connector (B105).【Recurrence】Possible：When keeping poor contact condition as Thailand made.【Cause】Due to poor contact due to the floating of the connector (B105)."
"【FQC confirmation result】
Confirmed a white paint was attached to the base of the rear bumper.
The attached paint width was 0.5㎜ and long is 9.5㎜.
【FQC確認結果】
リヤバンパーの素地部に白色の塗装が付着している事を確認した。
幅は最大0.5㎜、長さは9.5㎜で塗装が付着している。"
"【現車点検内容】塗装膨らみ箇所　縦７cmに線状に塗装が膨らんでいた。新車納車前にテールランプ脱着作業はしていない。左テールランプ前側に接触した様な跡は見られなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時　塗装不良と判断
【Inspection details】The swelling of the paint is linear and vertically 7 cm. No removal and installation work of the tail lamp is performed before the delivery of the new vehicle. No traces of any contact to the front side of the left tail lamp can be seen.【Recurrence】Possible【Cause】It is determined to be a paint failure during painting process of new vehicle."
"【現車点検内容】現物確認した結果、交換が必要と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
【Inspection details】As the result of checking the actual part, it is determined that replacement is necessary.【Recurrence】Possible【Cause】Unclear"
"【現車点検内容】お客様のご指摘どおり
運転席ドアモールの中央シルバー部分に透明なノリの様な物が残っていて取れないシルバー塗装表面ブツブツがある 【再現】再現可能 【発生原因】輸送の保護テープ
ぶつは塗装！？
【Inspection details】Just as the customer's complaint
Something that is like a transparent glue is left on the central silver colored part of the driver's door molding, it cannot be removed. There are small bumps on the silver painted surface【Recurrence】Possible【Cause】Is it bumps from the tape for protection during transportation, or is it something from the paint!?"
"【現車点検内容】リアバンパーが白く曇っている。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
【Inspection details】The rear bumper is cloudy white.【Recurrence】Possible【Cause】Parts failure"
"【現車点検内容】左のオーバーフェンダーモールがバリのようになっている部品処理が悪く部品不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品の端部処理不良
【Inspection details】There is a burr on the left over fender molding. The parts treatment is bad and parts failure is determined【Recurrence】Possible【Cause】Poor treatment of the edge of the parts"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー右側に塗装不良が発生している
・塗装不良の大きさは2×10mm
・詳細は添付資料を参照願います

[PDI@dealer]
- paint failure where right side of rear bumper
- size is 2*10 mm
- see attachment for details."
"【現車点検内容】店舗より本部へ車輌を積載車にて搬入　その時、積載車の荷台上ではパワーＳＷを入れるとメーターにe-POWERシステム異常の表示が出た。その後、積載車より車輌を下ろして再度パワーＳＷを入れなおした所、READYになり走行は出来る用になった。　　
車輌を確認すると、バッテリーパックと高電圧ハーネスをつないでいるナットが２箇所締まっていなかった。（端子番号”２１”と”２２”）　特に”２１”は規定トルクになるまで２回転以上回った。　念の為、端子をはずして点検すると”２１”は溶損し、バッテリーパック側も焼損している。
ナットには白いマーキングがあるが、まったく締まっていないのはどういうことなのか？（新車納車整備などで触る箇所ではないので明らかに組み付け時から締めていないと考えられる。　マーキングをしているということは、確認しているはずと思われるが、確認体制はどうなっているのか？）
その他、シフトデバイスにつながるハーネスも焼損している為、これからどこまでの修理が必要で、どこまで部品交換が必要かを判断することになります。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】車輌製作時の締め忘れと判断します。
【Inspection details】When the vehicle is transported from the branch to the H/Q workshop on a car carrier, when the power switch is switched on on the loading platform of the car carrier, e-POWER system error is displayed in the combination meter. After that, when the vehicle is unloaded from the car carrier and the power switch is switched back on again, it switches to READY and driving becomes possible.
When checking the vehicle, nuts in 2 places that connects the battery pack with the high voltage harness are not tightened. (Terminal number ""21"" and ""22"") Especially ""21"" is rotated over 2 rotations until it reaches the specified torque. Just to make sure, when the terminal is removed and checking is performed, ""21"" has damage from melting and the battery pack side also has burn damages.
There are white markings on the nuts to show that they have surely been inspected, but what is this thing that they are not tightened at all? (Since it is not a place that is of concern during PDI or similar, it can be clearly determined that they have not been tightened since time of assembly. Placing markings on something to show that it has been checked means that it has actually been confirmed. How is the inspection system at the actual site and the company's production quality assurance system?)
Other than that, since there is also burn damages on the harness that connects to the shift device, from now on, it must be determined until what extent is repair necessary and until what extent is replacement of parts necessary.【Recurrence】Does not recur (includes impossible to recur)【Cause】It is determined to be forgetting of tightening during manufacturing process of the vehicle and LAZY INSPECTION."
"【現車点検内容】バックドアオープナーＳＷ及びコンサルトアクティブテストにてバックドア開かず。
コンサルト自己診断、異常無し。
バックドアオープナーＳＷ操作時、データモニタ　ＳＷ　ＯＮ　正常。
バックドアオープナーＳＷ操作時・コンサルトアクティブテストＯＰＥＮ時　バックドアロックＡＳＳＹ＃4端子　0Ｖ　ＮＧ。＃3－アース間　0Ω　ＯＫ。
ＢＣＭ－バックドアロックＡＳＳＹ間、各ハーネス・コネクタ、異常無し。 【再現】再現可能：ほぼ常時発生。 【発生原因】ＢＣＭ不良の為、バックドアオープナーアクチュエーター作動電圧、出力されず。"
"2021/2/10 プリンス茨城 古河店 にて車両確認

【確認結果】
・T/L入電時の情報から、RHバックドアヒンジ周辺からの浸水の可能性が高いと判断。
・RHバックドアヒンジ周辺の目視確認したところ、車内側パネルに水跡を確認。また、RHバックドアヒンジ周辺に塗装割れ無し。
・ヒンジ周辺にホースで水をかけ再現確認したところ、放水開始から2、3秒後に車内に水滴を確認。
・RHバックドアヒンジと車体の座面を確認したところ、リヤ側の取付ボルト穴周辺にシールが付着していない部分があった。
・ボルト穴をテープでふさいだ状態で、再現確認時と同様に水をかけたところ、水の侵入がなくなった。

【発生原因】
RHバックドアヒンジと車体の座面のシール不良（車体シール）により、リヤ側のボルト穴から水が浸入した。

【Inspection details】
・As a result of visual inspection, water markings are found on the roof panel around RH backdoor hinge. No cracks in painting are found.
・As a result of a simple shower test, water leaks into the trunk room in a few seconds.
・When checking the sealing between RH backdoor hinge and the body, sealing error is found around one of mounting bolts.
・After filling the mounting holes with tape, a simple shower test is performed again and the water leakage stops.

【Cause】
Because of a sealing error between RH backdoor hinge and the body, water leaks through its mounting hole."
"【現車点検内容】右後席Ｐ/Ｗを上げるときキー音確認でき、下げる時は出ない。きれいな状態であったがランラバー清掃しても変化なし。ランラバーにシリコンスプレーを給油したら音の音色が変化した。 【再現】再現可能 【発生原因】ランラバーのガラスの当たる部位に異常があると判断
【Inspection details】When raising the right rear P/W, a squeak noise is made. It is not made when lowering it. Even though it is in a clean state, cleaning of the run rubber is performed but there is no change. The tone of the noise changes when silicon spray is applied to the run rubber.【Recurrence】Possible【Cause】It is determined that the part where the glass presses against the run rubber is abnormal"
We are unable to found the roof cause because it can be SW or AIVI audio unit.
"【現車点検内容】各部点検、損傷等異常は無し。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
【Inspection details】All parts are checked, but there is no abnormality such as damages.【Recurrence】Does not recur (includes impossible to recur)"
【現車点検内容】右リヤホイールハウスのプロテクターがタイヤと接触しめくれていた。 【再現】再現可能 【発生原因】プロテクターの形状不良。
"【現車点検内容】コネクター内部腐食の有無確認良好
配線の触診、目視点検異常なし 【再現】再現可能：お客様と一緒に確認 【発生原因】乗員検知センサー不良と思われる
【Inspection details】When checking connector for internal corrosion, it is good.
The wiring is palpated and visually checked, but there is no abnormality.

【Recurrence】 Possible: Confirmation and reproduction together with the customer. 【Cause】It seems to be an occupant detection sensor failure."
"【現車点検内容】ドラレコ映像確認、リモスタ始動１０分後にアンロックをし乗り込む。（オートライト点灯、ラジオ音声が聞こえる状態からドアを開けて両方が消えるのを確認）スタート操作をしたがreadyにならず。（ブレーキランプ点灯確認、オートライト作動確認）お客様はその後何度かキースイッチ操作はしているようだが、readyにはならなかったよう。off状態もキープしていない。　
自己診断でABS[C118C-92]ADAS[C1A04-04][C1A26-04][C1B00-49][C1B5B-04]LASER/REDAR[C1A16-97]レーンカメラ[C1B00-49]
EV/HEV[P3178-86][P3180-97][P3182-97]HVバッテリ[P0A1F-00]6chCANG/W[U1000-01]
HVバッテリの自己診断をメインに点検するが、現状は正常のため異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】原因不明
【Inspection details】When the video of the driving recorder is checked, the customer unlocked the doors and got in 10 minutes after the engine started with the remote starter. (The auto light is on and the radio sound is on before opening the driver's door. However, both are turned off by opening the door.) The customer did the start operation, but it did not become ready. (It is checked that the brake lamps are turned on and that the auto light is working.) The customer operated the key switch several times after that, but it did not become ready. The off state is not kept either.　
During self-diagnosis, DTCs at ABS [C118C-92]、at ADAS [C1A04-04],[C1A26-04],[C1B00-49], and [C1B5B-04], at LASER/REDAR [C1A16-97], at lane camera [C1B00-49],
at EV/HEV [P3178-86],[P3180-97],and [P3182-97], at HV battery [P0A1F-00], and at 6ch CAN G/W [U1000-01] are detected.

The self-diagnosis of the HV battery is performed as the main check, but there is no abnormality because it is normal at present.【Recurrence】No（Including impossible）【Cause】Unknown"
"Dealer swap test can confirm SWITCH ASSY - MIRROR CONTROL malfunction.
TF team will bring incident part from dealer within 7-Jan
We have plan to get investigation report within E-Jan"
"【現車点検内容】ブレーキペダルを踏んでスタートスイッチを押しても、ＯＮにはなるがＲＥＡＤＹ　ＯＮにならない為走行不能。ＤＴＣ多数検出。ご自宅の駐車場で故障していて、狭い路地から入った所に駐車場があるため、ロードサービスでも対応できないため、現地にて修理完了しない限り搬出できず。ＥＳＭ通り点検、電制シフトセンサをデータモニタにて点検したところ、デバイス側を動かしてもセンサー変化なし。電制シフトセンサコネクター点検、Ｍ５コネクターが外れていた。取り付けたところ、問題なくＲＥＡＤＹになり走行可能になった。自工場に搬入し再度シフトセンサーＭ５コネクター点検、異常なし。新車なので当該部位付近の整備歴は無し、装備品から架装でも当該部位の脱着などは行っていないと思われる。 【再現】再現可能：ＯＮにはなるが、ＲＥＡＤＹにならない 【発生原因】車両が故障するまでは、Ｍ５コネクターが半勘合と推測。自宅駐車場も５から７センチくらいの段差があるため、最後そこを乗り上げる時にコネクターが完全に抜けてしまったと推測される。コネクターを取り付けたところ、自己診断も過去になり消去もでき、車両もＲＥＡＤＹになり、走行も可能になった。
製造段階での組付け不良と推定。

Even if you step on the brake pedal and press the start switch, it will turn on, but READY will not turn on, so vehicle will not be able to drive. Many DTC detections.
When I checked the electronically controlled shift sensor with a data monitor, there was no change in the sensor even when the device side was moved.
Checking the electronically controlled shift sensor connector, the M5 connector was disconnected.
When I installed it, it became READY without any problem and I was able to run."
"【現車点検内容】現在、P311C診断要領に従い高電圧回路ハーネス及びコネクタ点検中です。 【再現】再現可能
【Inspection details】According to the diagnosis procedure for P311C, harnesses and connectors for the high voltage circuit are being checked right now.【Recurrence】Possible"
"【現車点検内容】自己診断、異常なし。
ヒューズブロック内のEXTENDED　STORAGE　SWを確認、しっかり差し込まれていた。
コンビネーションメーター21番端子の接圧、点検異常なし。ヒューズブロックの裏のハーネス点検異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫後は再現してないです。 【発生原因】コンビネーションメーターのバックアップ電源の不良、もしくはコンビネーションメーター不良。
【Inspection details】Self-diagnosis does not show any abnormality.

When checking the EXTENDED STORAGE SW in the fuse block, it is firmly inserted.

When checking the contact pressure of No. 21 terminal of the combination meter, there is no abnormality. When checking the harness on the back of the fuse block, no abnormality is found. 【Recurrence】No (including impossible): No recurrence after the latest delivery from the workshop. 【Cause】Failure of the backup power supply to the combination meter, or failure of the combination meter itself."
"【現車点検内容】タイヤとホイールを分離して、点検すると、ホイールとタイヤの間に異物が確認された。 【再現】再現可能 【発生原因】組み付け時より混入? ﾀｲﾔの接地面位置により漏れてきたものと仮定する
【Inspection details】When the tires and wheels are separated and checked, foreign material is found between the wheel and tire.【Recurrence】Possible 【Cause】It is assumed that the foreign material was entered to the tire at the time of assembly and that the air leaks from the above of the ground contact surface of the tire."
"【現車点検内容】DTCレーザレーダーでC1A16,C1A17検出（記憶）現車点検するがセンサ付近には雪氷、汚れ等異常なし。取り付け状態異常なし。ＤＴＣ消去できるが警告灯点滅したまま。（写真なし） 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良。（現象発生時にグリルに雪氷ついていた可能性はあるが雪氷による不具合なのかは不明）
【Inspection details】The DTCs C1A16 and C1A17 are detected at radar sensor (stored). When checking the actual vehicle, there is no adherence abnormality of snow, ice or dirt around the sensor. Installation conditions are also not abnormal. The DTCs can be erased but the warning lamp keeps blinking. (There are no pictures)【Recurrence】Possible【Cause】Parts failure. (It is possible that snow or ice was adhered to the grill at the time the phenomenon occurred but it is unclear if it is a problem that is due to snow or ice)"
"【現車点検内容】助手席側パワーウィンドウS/Wの節度感がおかしい。アップ側から戻らない、ダウン側から戻らない等の状態。
戻らないときに運転席側パワーウィンドウS/Wでも操作できない。

目視ではフィニッシャーに接触している様子もない為、S/Wを外して単体でコネクタと接続して動かしても同じ症状がでたためS/W不良と判断 【再現】再現可能
【Inspection details】The sense of moderation of the co-driver side power window S/W is strange. It does not return from the up side, and it does not return from the down side, etc.
When it does not return, it cannot be operated even with the power window S/W on the driver side.

Since the S/W is not in contact with the finisher visually, and since the same symptom appears even when the S/W is removed and the S/W alone is connected to the connector and operated, S/W failure is determined.【Recurrence】Possible"
常にスマートミラーの映像が映らない。新車受入点検時は発見した。
"【現車点検内容】まだ入庫数がないため、同型車両との比較はできていません。 【再現】再現可能
【Inspection details】Since there is still small number of intake to the workshop, comparison with vehicles of the same model is not possible.【Recurrence】Possible"
"【現車点検内容】エアコンの吹き出し口をベンチレーターにしてるが、フットからも風が出ている。 【再現】再現可能 【発生原因】モードアクチュエータの動きを見ながらモード切替すると、ベンチレーターの位置まで動ききれてない。動きも滑らかではなく、ガクガクしながら動いている。デフロスターに入れた後ベンチレータにすると、ちゃんと風が出るが何回か切り替えるとフットからも風が出てアクチュエータが動ききれていない。
【Inspection details】Even when A/C outlet is set to the ventilator, the wind is coming out from the foot, too.【Recurrence】 Possible 【Cause】When the mode is switched while observing the movement of the mode actuator, it cannot move to the position of the ventilator. The movement is not smooth with jerky movements. When setting it to the ventilator after setting to the defroster, the wind comes out properly. However, when switching it several times, the wind comes out from the foot, too due to incomplete actuator movement."
"【現車点検内容】ＨＶバッテリーの残量が少ないためエンジンを始動して充電しＤ、Ｒレンジへシフトできるようになり走行できるようになったが警告灯の点灯とシステム故障は表示された状態で変化なし。
ＤＴＣコードＰ０Ａ７Ｆセルコントローラ診断のＦＦＤを点検するとセル電圧３７が３、５８Ｖ、セル電圧３８が３，８６Ｖで他のセル電圧３，７２Ｖと違数値を検出している。診断手順ではバッテリーパック交換になるためテックラインに連絡しＨＶバッテリー交換で対応。 【再現】再現可能 【発生原因】テックラインに連絡したところセル電圧３７の不良とのこと
【Inspection details】Since the remaining charge amount of the HV battery is low, it becomes possible to shift to the D and R ranges after starting the engine and charging it, and it becomes possible to drive. However, the warning lamps are still turned on and the system error message also remains unchanged.
Since the DTC code is P0A7F, when the FFD of the cell controller diagnosis is checked, the cell voltage 37 is 3.58 V, the cell voltage 38 is 3.86 V. These voltages are different from the other cell voltages that are 3.72 V. Since the battery pack should be replaced according to the diagnostic procedure, NML is consulted and the HV battery isreplaced according to NML's advice. 

【Recurrence】Possible 【Cause】 According to NML, the cell voltage 37 is bad."
"【現車点検内容】無料１ヶ月点検時のご用命事項。
現象確認出来ました。トランクの閉まりが同型の試乗車等に比べて明らかに悪い。
各部点検し、試乗車と見比べてみると、当該車両はバックドアが閉まっている状態でバックドアとドアとボディー間の面差が大きく、バックドアが中に入りすぎているような状態でした。
内装を外しバックドアストライカー部点検すると大きく車両前側への調整跡が見られた。（３mm程前）
バックドアバンパーラバーの吐出量に関しては、右が３３mm・左が３４mmであった。 【再現】再現可能：トランク開閉時に閉まりが悪い。 【発生原因】バックドア自体の建付け調整不良による閉まり不良と判断しました。
【Inspection details】The customer complained when he brought his car for the new car one month free inspection service.

The phenomenon can be confirmed. The closing of the trunk is clearly worse than the P15 for the test rides.

When checking each part and comparing it with the test ride P15, the vehicle has large surface differences between the back door and the door and the body with the back door closed state, and it seems that the back door is too deep inside.

When the interior is removed and the back door striker is checked, there is a trace of significant movement to the front of the vehicle and adjustments. (About 3mm forward)

Regarding the amount of protrusion of the back door bumper rubber, the right side is 33 mm and the left side is 34 mm. 【Recurrence】 Possible: The trunk does not close properly when opening and closing.【Cause】 It is determined that the back door itself is not closed properly due to improper installation adjustment."
"【現車点検内容】リヤゲートのナンバープレート取り付け穴左右にナットがない　ナンバープレートが取り付けできない
【Inspection details】　Rear left and right license plate nuts are missing. I can't attach the license plate.

【再現】再現可能 【発生原因】不明
【Recurrence】 Possible 【Cause】 Unknown"
"【FQC現品確認結果】
リヤゲートバンパーラバーが変形していた 。
[Actual parts confirmation result@FQC]
Rear gate bumper rubber deformation."
"【現車点検内容】コンサルト診断　ＤＴＣ　添付
テックラインへ相談。リチウムイオンバッテリーの本体不良とアドバイスを頂き部品発注。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】セル電圧　61　4.11Ｖ　異常電圧
バッテリパック内異常またはLBC異常と推測
【Inspection details】The result of diagnosis with CONSULT is attached with detected DTC.

Consult with NML. Since NML advises that the the lithium-ion battery unit is failure, the necessary parts are ordered. 【Recurrence】No (including impossible)

【Cause】No. 61 cell voltage is 4.11 V, which is an abnormal voltage.Battery pack internal failure or LBC failure is supposed."
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、ステアリング左側に表皮膨れが発生している
・詳細は添付資料を参照願います

[Current car inspection details] ・ When I checked the actual product to be collected, the skin swelled on the left side of the steering wheel. ・ Please refer to the attached document for details."
"Appearance check found exhaust soot at pipe as picture.
 [1617156888154.png]"
"【現車点検内容】警告灯点灯にて点検実施
全自己診断にて[P3180-97 高電圧バッテリシステム][P0A7F-00 セルコントローラ診断]を過去表示
P0A7F-00のFFDよりセル電圧が他のセルの3.88～3.9Vに対し#53のみ3.7Vと低かった事が分かった
整備要領書を参照するとP0A7F-00は点灯条件が[無負荷時におけるセル電圧の最大値及び最小値の差が、しきい値を上回ったときセル電圧 > 300 mV）]、フェイルセーフは[e-POWERシステム警告灯点灯]となっておりP3180-97はフェイルセーフの設定はされておらず不具合に直接は関与していないと判断した
DTC及びFFDを添付します 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリ不良"
"Appearance check found Sun visor wrinkle.
 [1616667148474.png]"
コンサルトで燃料残量をデータモニタすると、停止中でも変動しているため、フューエルレベルゲージの不良と推定。
"【現車点検内容】入庫時、エンジン振動あり、排気ガスも臭く、失火していた。
パワーバランス点検により＃2シリンダミスファイヤ確認。
コイル、気筒入れ替えにより＃２イグニッションコイル不良確認。 【再現】再現可能：エンジン回転中常に 【発生原因】#2イグニッションコイル内部不良"
"【現車点検内容】ハイマウントストップランプＡＳＳＹ不良 【再現】再現可能
【Inspection details】High mount stop lamp Assy failure【Recurrence】Possible"
【現車点検内容】フロントエキゾーストチューブ及びメインマフラーに表面錆確認 【再現】再現可能
"【現車点検内容】
・FQCにて回収現品を確認したところ、ラジエターグリル左側上部２ヶ所に、塗装が侵される部位確認した。
・何かが垂れて、塗装面が膨潤している様な状態。
・大きさは上側が5×8mm、下側が40mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"Dealer appearance check found paint scratch under head lamp right side.
Dealer request plant side support to repair."
Abnormal noise occur around front side of vehicle when release acceleration pedal in “S mode” below 20 km/hr
-Dealer dis-assembly B pillar cover but no abnormality found.
"【現車点検内容】エンジン始動後、Ａ／Ｃコントローラーにて操作するも切り替わる反応がない。（温度、モード、Ａ／Ｃ、インテークスイッチすべて。コントローラーは表示されている状態）キーＯＮ・ＯＦＦを何回か繰り返すと作動するようになる。
ＥＳＭ故障診断
Ａ／Ｃオートアンプアース回路点検　良好
Ａ／Ｃオートアンプ　ヒューズ溶断なし
Ａ／Ｃオートアンプ電源点検　良好
Ａ／Ｃオートアンプ交換 【再現】再現可能 【発生原因】Ａ／Ｃオートアンプ内部不良のため、Ａ／Ｃコントローラーで操作が出来なかったと思われる。"
FQCで解析車両を用いて、不具合部品の実車取付け確認を行った。
"- Scramble team found abnormal noise come from striker.
- We try to adjust striker. Then found incident was gone.
- Oppama feedback back door cannot close due to striker miss position
- Plant take Q4 by use jig at striker assembly process to confirm striker
should be correct position."
"【現車点検内容】全自己診断異常無し。BCMデータモニタで左リヤドアスイッチONのまま　NG。左リヤドアスイッチ単体点検異常無し。以下コネクタ外した状態で点検。BCMハーネスコネクタ(M18)#73～左リヤドアスイッチハーネスコネクタ(B141)#3間導通点検　0Ω　OK。BCMハーネスコネクタ(M18)#73～ボディ間短絡点検　300Ω　NG。中間コネクタ(B132)切り離してBCMハーネスコネクタ(M18)#73～ボディ間短絡点検　∞Ω　OK。中間コネクタ(B132)#84～ボディ間短絡点検　300Ω　NG。テスターをあてた状態でセンターピラー付近のハーネスを揺すると∞Ωとなりその後再現しなくなってしまった。ハーネスの外観を見ても被覆めくれ等無し。線間の短絡は見ていません。左ボディハーネス不良と判断しました。

【Vehicle Inspection Contents】 No DTC or abnormality was found in full self-diagnosis. In BCM data monitor rear left door was always in ON position, NG. No problem was found in the part test of the rear left door switch. The connectors were inspected by following procedures. Electric conduction between “BCM harness connector(M18)#73” and “rear left door switch connector(B141)#3” was 0Ω OK. Electric short between “BCM harness connector(M18)#73” and “body” was 300Ω, NG. Removed the intermediate connector(B132) and check the electric short between “BCM harness connector(M18)#73” and “body” ∞Ω, OK. intermediate connector(B132) and “body” 300Ω, NG. After shaking the harness near center pillar the electric conduction became ∞Ω and the electric short could not be duplicated. No damage or abnormality was found on the harness by visual check. No electric short was found on other harnesses. It was judged the failure of left body harness (HARN-CHASSIS).
【再現】再現可能
【Failure Duplication】 The failure mode can be duplicated.

【発生原因】左ボディハーネス内左リヤドアスイッチ信号線がボディと短絡した為、ドアが開いているとBCMに誤入力し本現象となった。
【Failure Cause】 Due to the electric short between left body harness (the part of harness for rear door switch signal) and body, the wrong signal of “door is open” is inputted to BCM that caused this failure mode."
"【現車点検内容】整備要領書を確認するとメーターB2323-44が表示された時点でメーター交換の指示。
【再現】再現可能：常に現在表示　メーターには特に不具合メッセージ等なし 【発生原因】フロントカメラ内部不良とメータ内部不良の併発。

[Diagnosis result]
According to service manual, it instructed to replace the meter in case B2323-44 was detected .
[Reproducible] Reproducible: Always displayed at the present time. No particular message on the meter. 
[Possible root cause] Internal failure of the front camera and meter."
"【現車点検内容　Inspection details】フロントガラス左下あたりに歪みがある。日光があたると歪みの影がある。　There is distortion at the Lower left front glass.
There is a shadow of distortion when it is exposed to sunlight

【再現　Reproducibility】再現可能 　Reproducible【発生原因】ガラス製造不良　Glass manufacturing defect"
"【現車点検内容】
・リヤコンビランプに割れが発生している
・詳細は添付資料を参照願います
【Inspection details】
・A crack occurs on rear combination lamp RH.
・Please refer to an attached document for the details."
ー
"【現車点検内容】確認すると傷ではなく運転席目の前付近に白く斑点の様なものが見える。ガラスクリーナーで拭いても取れずよく見ると強化ガラスの合わせ内部に入ってる様に見える 
At the result of confirming the incident part, white spots can be seen in the window shield
Even if Dealer Mechanic wipe it with a glass cleaner, it can not be removed and it is inside the tempered glass

【再現】再現可能 【発生原因】製造過程での混入。検査の見落とし？
Mixing in the manufacturing process.
Contamination in the manufacturing process."
"【現車点検内容】四輪タイヤを確認した所、アルファベット書いて有る場所がタイヤによって違いＮの物とＰの物があり統一性もなく見栄えが悪い。何かの識別なのだろうか？
【再現】再現可能
【Inspection contents】 When I checked the tires on all four wheels, the place where the alphabet was written differs depending on the tire, and there are N and P tires, which are not uniform and look bad. Is it attached by some distinction?"
"【現車点検内容】スマートルームミラー、アラウンドビューモニターとしての機能は異常なし。
お客様提供による夜間の写真は、ライトに照らされた部位が明らかに白っぽく表示。
写真では分かりにくいが、昼間の状態でも全体的に白っぽく感じる。
カメラを脱着しティッシュペーパーでレンズを清掃してみたが改善せず。 【再現】再現可能 【発生原因】映像表示部位（ミラー）の機能は問題ないと思われるのでカメラ不良と判断"
【現車点検内容】よく見るとペーパーキズになっており、真ん中辺りにはゴミブツのようなものがあるのを確認しました。 【再現】再現可能 【発生原因】加修途中で仕上げるのを忘れたと思われます。
【現車点検内容】右サイドシルプロテクター交換が必要と判断 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】自己診断実施。Ｐ3178-86、Ｐ3180-97、Ｐ3182-97、Ｐ0A8Ｆ-16、Ｐ32Ｂ0-00、Ｐ3373-00、Ｐ0A7Ｆ-00、Ｐ0Ｂ59-00を記憶で検出。整備要領書を確認したところ、すべてのＤＴＣの推定部品がリチウムイオンバッテリ又は、ＬＢＣと記載あり。お客様からの強い不満の声もあったため、リチウムイオンバッテリの交換で問題ないか、テックラインに相談。ＬＢＣの不具合により、リチウムイオンバッテリの状態を検知出来なくなったため、今回の不具合が発生したとの回答を頂いた。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫してからは現象発生せず。 【発生原因】ＬＢＣ本体不良。

[Current vehicle inspection details] Self-diagnosis conducted. P3178-86, P3180-97, P3182-97, P0A8F-16, P32B0-00, P3373-00, P0A7F-00, P0B59-00 are detected by memory. When I checked the maintenance manual, it was stated that all the estimated parts of DTC were lithium-ion batteries or LBC. We received strong complaints from customers, so we consulted with Tech-line to see if there was any problem with replacing the lithium-ion battery. We received a reply that this problem occurred because the state of the lithium-ion battery could not be detected due to a problem with the LBC.

[Reproduction] Not reproduced (including non-reproducible): No phenomenon occurred after warehousing.

[Cause of occurrence] The LBC body is defective.

Repair Action & Results (Japanese)
[Current vehicle treatment details] Treatment completed: Since the LBC alone cannot be replaced, the lithium-ion battery is replaced.
 [Result] Currently, there are no abnormalities and it is good."
"【現品確認結果】Result of confirming the incident part at CC0＠FQC
・回収現品を確認したところ、フロントガラスのルームミラー接着面に接着不良が認められる。
Poor adhesion was found on the adhesive surface of the rearview mirror on the windshield.
・詳細は添付写真を参照願います
Please refer to material"
"Dealer found side mirror cannot adjust the position but it can be normally open and close
Dealer swap test can confirm SWITCH ASSY - MIRROR CONTROL malfunction.

 [1610096517785.png]"
ー
"【現車点検内容】カタカタ音はHVACから出ているのを確認。
パワートランジスタ樹脂爪の音止め処理をしたが音止まらず。
また各ネジを確認したが緩みは確認できず、音も止まらなかった。（SMART参照）
エンジンルーム、グローBOX付近も点検したが、異常なし。
吹出口・温度・吸込口等変化させたがカタカタ音に変化なし。
動画添付。 【再現】再現可能 【発生原因】HVAC内部の不良でカタカタ音が発生したと判断。
【Inspection details】Confirm that the noise is coming from HVAC.I took measures for the fan register, but the noise did not stop.I checked each screw, but I couldn't confirm any looseness, and the noise didn't stop.I also inspected the engine room and the area around the glow box, but there were no abnormalities.The air outlet, temperature, Fresh / recirculation, etc. were changed, but there was no change in noise.Video attachment.【Recurrence】Reproducible　[Cause of occurrence] It is determined that abnormal noise is occurred by the HVAC unit."
"Dealer swap test found incident come from Rear Camera Failure.

 [1613390983336.png] 
 [1613391043050.png]"
"Customer inform Front right window cannot close after open it.
The window can close after wait for a few minute but it still not fully close.
When the window can operate again, window have slowly lifted to about half of window"
"Dealer cannot duplicate phenomena.
Dealer check side mirror RH not found scratch.
Not found DTC code.
TF team suspect incident part come from Camera side view.
 [1613563764433.png]"
"Incident vehicle never repair or disassembly.
Scramble team disassembly WIRE ASSY - STEERING AIR BAG then operation single part found noise come from wiring steering
We try to assembly wiring steering from TCS vehicle to incident vehicle. Then incident was gone.

 [1614149945994.png]"
"Dealer found DTC code concern Side Radar malfunction.
Dealer swap Left side radar with test drive vehicle.
They can confirm Left side radar failure.

 [1613391865298.png]"
"Found the concern and noise was occurred from the door speaker. 
お客様の指摘内容を確認した。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左側に異物が付着している
・異物の大きさは5mm
・詳細は添付資料を参照願います
【Inspection details】
・As a result of checking the collected actual product, foreign matter is attached to the left side of the rear bumper.
・The size of foreign matter is 5 mm.
・Please refer to the attached document for details."
"右リアの窓ガラスが開かない事を確認した
FQC再現調査: 結果は再現。
右リア窓ガラスが上昇も下降もしない
端子間電圧がSWを押しても引いても０Vままの為、回路内部がオープンモードで故障していると思われる

CC0 duplicated the incident by installing collected main SW to known good vehicle.
Rear Right window will not operate either to down nor to up, by main SW (driver SW).
operation by rear right door SW is okay.
Confirmed main SW terminal voltage does not move from 0V, even when attempting to operate."
"【現車点検内容】新車１ヶ月点検で入庫。ＬＬＣが漏れてるような甘いにおいがしている。エンジンルームからでは漏れは確認が取れない。
リフトアップし下回り点検。アンダーカバーにLLCが垂れた跡があった。
アンダーカバーを外し後を辿っていくと、サーモハウジング取り付け面からLLCが垂れていた。
サーモハウジングに亀裂等は見られない。ハウジングにはガスケットは使われていない為、サーモスタッドの不良と推定。
サーモスタッドを外したところ、外周についているゴムパッキンに変形がみられた。サーモスタットパッキン不良と判断。 【再現】再現可能：常時 【発生原因】組み付け時のミスによりLLC漏れに至った可能性有り。"
"【現車点検内容】パーキングブレーキスイッチを押し込むと引っ掛かりがあるため他のＰ１５と比べたが他の車より引っ掛かる感じがする。部品を外した点検したが何かをこぼした後は無かった。取り付けも問題なかったため他の車のスイッチと入れ替えると引っ掛かりが無くなった。
【Inspection detail】Confirmed Parking brake switch is hard when pressing down. Compared it with other P15 (Known Good Vehicle), it needs extra force to release. Removed the parts and checked it, No sign of spilling drinks(POP).
【再現】再現可能：常に再現可能 【発生原因】部品不良 【Recurrence】it is always possible. 【Cause】Part failure"
"【現車点検内容】コンプレッサー作動せず。エアコンガス圧点検するとガスが全く入っていない。ガス漏れ確認するが見当たらず。真空引き実施後真空状態の保持確認すると正常に保持する。ガス漏れなし。 【再現】再現可能：常時エアコンの風がぬるい。 【発生原因】新車納車後すぐのため新車製造時にエアコンガスの封入忘れと思われる。
【Inspection details】COMPR　is not working. When checking the gas pressure of the air conditioner, there is no refrigerant in it. Checking for a gas leak, but it couldn't be found. Confirmed the keeping of the vacuum state after the vaccum drawing, it was kept properly.No gas was leaked.【Recurrence】The wind is not always cold 【Cause】It seems that filling the A / C gas was forgotten when the new car was manufactured, because it was soon occurred after the new car was delivered."
"【現車点検内容】点検してみるとガス抜けている　低高とも0.5ぐらいしかなくコンプレッサーＯＮせず　ガス漏れ点検　エキパンに入る配管のあたりのゴムパッキン下にオイルがたまっている　接続部の高圧配管下を触るとオイルの付着あり。その他コンプレッサーやコンデンサー周り　ドレンコック部などに漏れは見られないためエキパン入り口のOリングまたは接続不良があると判断 【再現】再現可能：１８度設定でも冷たい風が出ない 【発生原因】エキパン入り口Oリング交換作業　そのとき高圧側の小さいOリング外したときに細かい異物付着有り（写真有り）異物によるガス漏れと考えられます
【Inspection details】 Wheninspected the AC, there is no gas in it. Both low pressure and high pressure are only 0.5mpa and the compressor does not work. After checking for refrigerant leaks, oil has accumulated under the rubber packing of the pipe that enters expansion valve.Touching under the high-pressure pipe at the connection, oil adheres to the pipe. Gasleakage is not observedaroundcompressors,condensers around and drain cock unit, it is judged that there is an O-ring failure or poor connection of the expansion valve.
【Recurrence】 Possible: No cold wind comes outevenifthe temperature is set to 18 degrees
【Cause】 Replaced the O-ring: Whenthe O-ring on the high-pressure side was remplaced,foreign contamination was observed (Pleaserefer to attached).
 It is considered to be a gas leak due to a foreign contamination."
"【現車点検内容】
助手席側パワーウインド作動時異音
運転席に比べて助手席側のほうがモーター音大きい
ランラバー、レギュレータ曲がり等異常無し
助手席側パワーウインドモーター異常なし（CD0記入：正しくは「運転席側パワーウインドモーター異常なし」）

【Inspection details】
Abnormal noise is occurred when when operation of power window switch on the passenger seat side.
The passenger side motor noise is louder than driver side motor.
There is no problem with Glass run and Regulator.
There is no problem with driver side motor.

【再現】再現可能
【Recurrence】 Confirm the duplication"
"【現車点検内容】電源電圧良好。外的要因等はなし。ＥＳＭに従い点検実施、現在現象の確認が出来ていない為全て良好。点検結果からパワーウインドーメインスイッチ不良の可能性が高い為、交換にて対応が必要と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：何回かメインスイッチを操作したが確認できず 【発生原因】パワーウィンドメインスイッチ内部不良
When operating PW by PW main SW, sometimes it does not work at all, sometimes it does not go all the way up, sometimes it works.
Dealer could not confirm the incident."
"【現車点検内容】エアコンドレーンホース取付付近にマスキングテープが付いていた。
マスキングテープの一部にチッピング塗装が付いていた為新車時よりテープが張付いていたと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】フロアのチッピング塗装時にマスキングしたマスキングテープの剥がし忘れで間違いないと思われる。
[Current vehicle inspection details] Masking tape was attached near the air conditioner drain hose.
Since some of the masking tape had chipping paint, it seems that the tape had been stuck since the new car. [Reproducibility] Reproducible [Cause of occurrence] It seems that there is no doubt that you forgot to remove the masking tape that was masked when the floor was chipped."
"Appearance check found Stay back door oil leak. While open the back door. It will not have lift up force.
 [1617954980076.png]"
"【現車点検内容】サークルチェックし、ＰＧＦを剥がしたらルーフ右側（真ん中）１箇所凸（2ｃｍ位）がある。
凹みなら外的要因は考えられるが、凸の為内部から押してなったと思われる。
ルーフあたりはバラす作業はやってない。
納整でもコーティングやってないので、ＰＧＦは剥がしていない。

【再現】再現可能：凸がある 【発生原因】凸になってるので、新車ラインの段階でなってしまったと思われる

[Current car inspection contents] After checking the circle and peeling off the PGF, there is one convex (about 2 cm) on the right side (middle) of the roof.
If it is a dent, an external factor can be considered, but it seems that it was pushed from the inside because it is convex.
I haven't done any disassembling work around the roof.
I haven't peeled off the PGF because I haven't coated it even after the adjustment.


[Reproducibility] Reproducible: Convex [Cause of occurrence] Since it is convex, it seems that it has become at the stage of the new car line."
"【現車点検内容】トランク内パネル再塗装必要 【再現】再現可能

[Current car inspection details] Repainting of the panel inside the trunk is required [Reproduction] Reproducible"
"Dealer found 4 DTC code while checking by consult.
Dealer delete code then return vehicle to customer.
TF team will monitor feedback. If customer go to dealer again. We will check incident vehicle follow NTCSEA comment.
Customer found incident again then replace new ADAS found incident was gone.
 [1613389535007.png] 
 [1613389597819.png]"
"We got an issue about P15 FEB indicated lamp show on combination meter @ SiamNissan Chonburi HQ

This case customer found warning message show at combination meter as below.
 [1614148141226.png] 
Dealer found DTC via Consult3P.


DTC

Item

Status



C1B5B-04

VCM CIRCUIT [SYSTEM INTERNAL MULFUNCTN]

PAST



P1564-1C

ASCD SW

PAST





This 2 DTC are same as previous case that we suggest dealer to replace ADAS control unit.

However, we checked at ASCD SW and VCM harness and appearance. à No abnormality found OK

So, we suggest dealer to replace ADAS control unit.

After replacing ADAS control unit, dealer conducted a driving test for about 30 kilometers. à Found the phenomena and DTC again NG"
"After replace new part (front strut) to support customer then test drive at actual place can found incident.
Re assembly and adjust torque at upper bolt then then test drive at actual place incident was gone.

Duplicate test
Assembly Front strut part with TCS vehicle
We can found noise direct variation with torque at upper bolt"
"-Noise occurred from front area
-The phenomena occurred just 8-10 meter from rest.
-TCS test rolling wheel by hand found wheel have more friction. And sometime have noise same with customer complain.
-After replace Spacer found noise has been reduce. but still have noise."
"-Confirm refrigerant pressure and capacity result OK
-leakage point confirmation result OK
Dealer collect data of HVAC via consult3P with setting temperature 18°C, 20°C, 25°C and 28°C 
Found that ambient temperature shown on combination meter is 18°C while the vehicle beside is 27°C
TF team under discuss with NTCSEA team"
"【現車点検内容】フロントカバーの汚れは確認できる　表側を拭いてみたが変化なしので裏側の汚れと判断
クリアーカバーなので強くは拭けない　汚れが広範囲で模様みたいになっている
添付写真あり
 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカバー組み付ける前のフロントカバーの保管状況が悪いのか組み付け時に汚れが付いた様なイメージ"
"【現車点検内容】対策品スペーサーに交換したが、再度発生。
THL入電リヤアクスル、バックプレート間のスペーサー（支給品）とリヤブレーキパッド交換済4/10ＴＨＬに動画送信
指示待ちＴＨＬシャシー班　小西様より回答
リヤホーシングをブレーキ付いた状態で送る作業指示あり。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】メインS/Wにて助手席の操作できず。助手席のＳ/Ｗにて作動するが、Ｓ/Ｗの動き渋い中立位置に戻らず、Ｓ/Ｗにカバーと干渉した痕あり。 【再現】再現可能 【発生原因】Ｓ/Ｗとカバーの勘合不足、若しくは　Ｓ/Ｗを上から強い力で操作すると勘合が外れてしまう可能性あり。
【CC0確認】導通チェック:Up反応あるが、Down反応なし。ガタ大きいことを確認。

【CC0 confirmation】Confirmed w/ tester. Up operation had (electric/resister) reaction but down did not. also noticed free play at neutral position is relatively large."
"※点検条件として、フィニッシャーなどの部品脱着はNGとのこと
　ボディパネル起点での点検が不可の中で測定を実施

・センターコンソールを開閉するとシートバック横の縫い目部分の表皮とセンターコンソールが干渉し、ザーと異音が発生
・干渉部位に擦れ跡や表皮の変色は見受けられない
・乗車姿勢を変えると、シート表皮の位置が変わるため、干渉しない
　例：助手席の方が、センターコンソールを右手で開こうとすると、室外に向かって体重が掛かることで、シート表皮が外側に寄り干渉しない
　　　運転席の方が、センターコンソールを左手で開こうとすると、センターコンソールに向かって体重が掛かるため、シート表皮が内側に寄り干渉する
　　　前を向いて座っている状態では、センターコンソールは干渉しない
・シート縫い目の表皮に一部凸部分あり

・お客様のシート位置（当日の入庫状態）
　D席
　　リクライニング：最前端ロック位置から後ろへ9コマ
　　スライド：最後端ロック位置から前へ13コマ
　P席
　　リクライニング：最前端ロック位置から後ろへ5コマ
　　スライド：最後端ロック位置から前へ17コマ
・センターコンソールとシートのクリアランス
　お客様の"
"【現車点検内容】右リヤのウェザーストリップが剥がれている。右リヤドアの前方部で剥がれている。ゴムからクリップが取れてしまっている状態。
ドア周辺に損傷はない。また汚れもない状態。
【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"[1624412933835.png] 
CC0確認結果：リヤパーセルのフロント側が折れて割れていることを確認した。
CC0 confirmation result: It was confirmed that the FR side of the FIN ASSY-RR PSH was broken and cracked."
"周辺に飛び石傷やクラックはなし。製造工程での造りこみと考えられる。
There are no scratches or cracks around. It is considered to be occurred in the manufacturing process."
【現車点検内容】ご用命入庫時は塗装が浮いていた。その後修理入庫時は剥がれていた。フェンダープロテクター内も確認したいと、取り外しお客様と確認したが、剥がれは無かった。 【再現】再現可能 【発生原因】その箇所で下地処理が不十分だったのか？
"【現車点検内容】前後足回り点検すると、左リヤタイヤの向き・傾斜角度に違和感有。左リヤタイヤが右に比べて摩耗している。同型車とリヤ回りを比較したところリヤビームに何らかの異常があることが判明。 【再現】再現可能 【発生原因】不明

[Current vehicle inspection details] When inspecting the front and rear suspension, there is a sense of discomfort in the orientation and tilt angle of the left rear tire. The left rear tire is worn compared to the right. Comparing the same type car and the rear circumference, it was found that there was something wrong with the rear beam. [Reproduction] Reproducible [Cause of occurrence] Unknown"
"【現車点検内容】ボンネットオープナーを引くと給油口が開くとの事だったのでケーブルを点検した所、ボンネットオープナーケーブルと、フューエルオープナーケーブルが交差した状態で組み付けられていた。
【再現】再現可能 【発生原因】ラインでの組み間違い。

【Inspection details】
It was said that the fuel filler lid would open when the hood opener was pulled, so when I inspected the cable, it was assembled with the hood opener cable and the fuel opener cable crossed.
【Recurrence】Possible 【Cause】Misassembly on the production line."
-
"【現車点検内容】インバーターカバーのボルト取り付け良好。ガスケット取り付け良好。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
[Current vehicle inspection details] Consult diagnosis No abnormality. Good tightening of each part of the inverter. High voltage related normal.
[Reproduction] Reproducible"
"【現車点検内容】センター部分は表面が剥がれて要る様に見える。
右側の下側は塗膜が盛り上がっている。
【再現】再現可能 【発生原因】塗装時見切り用テープを剥がす時に、乾き具合と剥がす方向が悪く塗膜まで引っ掛けてしまったと思われる。

[Current car inspection details] The surface of the center part seems to be peeled off.

The coating film is slightly bulged on the lower side on the right side.

[Reproduction] Reproducible

[Cause of occurrence] When peeling off the parting tape during painting, it seems that the paint film was caught due to poor dryness and peeling direction."
"【現車点検内容】
点検にて現象を確認
アラウンドビューモニタの右側映像のみモヤモヤしていることから、右側サイドカメラの不良と判断
【発生原因】
右側サイドカメラの不良

[Current car inspection details]
Confirm the phenomenon by inspection
Since only the right side image of the around view monitor is unclear, it is judged that the right side camera is defective.
[Cause]
Defective right side camera"
"【現車点検内容】オイルレベルゲージにオイルがつかない。　
エンジンと駆動モータのつなぎからオイルもれあり。
下回り点検、外傷なし。
リヤクランクオイルシールからのオイル漏れと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】まだ作業してないので判断つかず。"
"【現車点検内容】点検時に下回りを見て、目視確認した。 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造、組み付け時にステッカーが剥がされておらず、残されていたようです。

When checking the underbody at the time of vehicle inspection, there is a sticker on the brake caliper(PKB actuator).
It doesn't look good. (Poor appearance)"
"Dealer tried to duplicate the phenomena and found FEB operate same as customer information (Full brake)
Dealer check miliwave radar adjust data --> within STD. (Vertical angle : 0.03 deg , Horizontal angle : -1.46 deg)
No aftermarket at front area of vehicle
Checked DTC via C3P --> No DTC stored
Checked FEB operation mileage --> Found full brake operation mileage at 51 km"
"【現車点検内容】・キッキングプレートが無い箇所で、パネルに複数の凹みあり。
・店舗試乗車であった為、洗車の際にサイドステップに乗りルーフを拭き上げていたとのこと。 【再現】再現可能 【発生原因】・サイドステップパネルの強度不足、取り扱い方法不適。"
"【現車点検内容】フロント左側のウォッシャーの出が悪くノズルの調整したりノズルを外しエアブローしノズル内清掃しても改善されなかった。
ウォッシャーホースのつまりはなく、ウォッシャータンク内異物混入も見られなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】ウォッシャノズル内不良のため、ウォッシャーがつまり、水の勢いが弱くなったと判断した。
【Inspection details】 When the front window washer is operated, Left side washer fluid flow s weakly. In hole coordination of the nozzle, it was not improved even if I cleaned nozzle in an air blow. 【Recurrence】 Possible"
"FQCで回収品を確認した結果、シフトノブをねじると指摘異音が再現できた。
(異音再現ビデオ参照)"
"フロントウィンドウガラス内に汚れあり、表面からの拭き取りは不可能。
【CC0確認結果】フロントウィンドウガラス内の汚れであり、製造不良と判断している。

There is a dirt in the window glass, itcannot be wiped from the surface.

[CC0 confirmation result] There is a dirt in the window glass, and CC0 judge it is a manufacturing defect."
【現車点検内容】自己診断　HVバッテリ　P329E-00 セルコントローラIC1断線1　記憶　　P0B3B-00 バッテリー電圧検知A回路　記憶　　FFD確認、セル電圧01　1.90Ｖ　セル電圧02　4.45Ｖ　セル電圧03～80　3.76～3.77Ｖ　セル電圧01.02の数値が異常　整備事例なし　要領書確認　P329E-00が再検出する場合リチウムイオンバッテリー交換と記載あり　現在は正常セル01～80電圧3.665～3.668Ｖとなっており正常　　リチウムイオンバッテリーASSY不良と判断　　テックラインに入電し相談したがやはりリチウムイオンバッテリー交換にて対応してくださいとのこと。リチウムイオンバッテリーが非分解の為 【再現】再現せず（再現不能も含む）：警告灯消灯し現在正常 【発生原因】リチウムイオンバッテリー内部不良　セル落ち
"【現車点検内容】入庫時右カメラ映像がブラックアウトしていた。
キーＯＮ・ＯＦＦし直すと問題なく映したり、粗い映像になったり状態変化あり
異常発生時にカメラを軽く叩いたところ映像が良くなった
以上によりモニター・信号線には問題ないと判断し、カメラ本体不良と診断した。 【再現】再現可能 【発生原因】右ドアミラーカメラ不良"
"-Dealer investigate found incident same with customer complain.
-TCS suggest to replace new part for investigation."
【現車点検内容】右フロントアルミホイール、ホイールナットホール周りに通常つきずらい場所の傷があり。 【再現】再現可能 【発生原因】右フロントアルミホイールのホイールナットホール周辺の傷、通常つきずらい場所の為、組み付け、取り付け時の傷と思われる。
【現車点検内容】航続可能距離を整備モード移行でリセットをしたら100キロほど増えたがまた300キロ前後に戻る。バッテリー端子を外し直近の平均燃費をリセットしたら1000キロ以上に表示した。リチウムゲージも大きく増えた。　 【再現】再現可能 【発生原因】断定できないがフーエルゲージの動きが悪いかなにかで、満タン給油判定できなかったがその後フューエルゲージから燃料計までの回路はゆっくりと回復する。しかしゲージがゆっくり満タンに戻った場合今度はＶＣＭかメーターユニットが給油判定できず航続可能距離は給油前のままとなっった。
"【現車点検内容】バックドアステーのショックよりオイル漏れしている。
【再現】再現可能 【発生原因】バックドアステー左右部品不良
【Inspection details】Oil was leaking from the back door stay.
【Recurrence】Possible 【Cause】Part failure"
"【現車点検内容】頭部以外の本体部分を発見し忘れていないか、各部を点検するが他は異常なし。
【再現】再現可能 【発生原因】新車ビニールシートカバー内側から発見したことから、新車製造時になんらかの原因で混入したと思われる。
[Current vehicle inspection details] Check each part to see if you have forgotten to find the main body other than the head, but there are no other abnormalities.
[Reproduction] Reproducible [Cause of occurrence] Since it was discovered from the inside of the new car vinyl seat cover, it seems that it was mixed in for some reason when the new car was manufactured."
"【現車点検内容】点検時はメーターに警告灯やシステム異常の表示はしていなかったが、コンサルトの全自己診断にて後輪右回転センサーの他にABS関連の異常等を多数検出を確認した。
走行テストを実施するが現象は再現できず、データモニタにて回転センサーを点検したが車輪速の差に異常が見られなかったので、リフトアップしてホイールハブを点検するがガタつきなし、タイヤ空気圧良好、ABSアクチュエーター・C/U電源及びアース点検良好、後輪右回転センサー及びセンサーローター取り付け状態良好、損傷や異物などは確認出来ず、コネクター勘合及び配線や端子接圧異常なし、走行中にABSコネクターを外すとブレーキが自動的に作動とシステム異常を表示し、検出したDTCが一致した為、右リヤABSセンサー不良と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：走行テストを重ねるが再現できず 【発生原因】右リヤABSセンサー部品不良により信号異常が発生したと思われる。
[Current vehicle inspection details] In inspection, no warning light or system abnormality was displayed on the meter, but all self-diagnosis of the consult confirmed that many ABS-related abnormalities were detected in addition to the rear wheel right rotation sensor. Driving test was conducted, but the phenomenon could not be reproduced.Dealer checked the rotation sensor on the data monitor, but no abnormality was found in the difference in wheel speed, so theylifted up and inspected the wheel hub, but there was no rattling.[Reproduction] Not reproducible (including non-reproducible): The driving test was repeated, but it could not be reproduced.[Cause of occurrence] It is probable that a signal abnormality occurred due to a defective right rear ABS sensor component."
"【現車点検内容】バックドアフィニッシャー脱着し取り付け状態点検異常なし。
外傷バックドア側の変形・ゆがみ無し。
バックドアフィニッシャー本体不良（変形）と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】製造上の部品不良。"
"【現車点検内容】パーキングブレーキアクチュエーターに取り付けられているＨＥＸのねじ部分が割れてしまっている。
中から圧力がかかり割れてしまったと思われる。
【再現】再現可能 【発生原因】不明。キャリパー内の圧力でプラスチック部分が割れてしまっている。その個所からブレーキフルードが漏れてしまっている
[Current vehicle inspection details] A screw part of HEX attached to a parking brakes actuator is broken.[Reproduction] Reproducible[Cause of occurrence] Unknown. A plastics part is broken by the pressure in the caliper. Brake fluid leaks out from that point."
"Dealer has check incident vehicle VCM but did not found any abnormally or water trace
TCS brought the vehicle back to TCS for investigate and duplication by swapped Li-ion battery with TCS vehicle, we can duplicate the same incident as customer in TCS P15 duplication vehicle."
"【現車点検内容】茨城日産にてクーリングユニット排水ドレーンホースが繋がっておらず、A/C使用時の排水が室内に垂れ流しになった為、車内に水が溜まり、リチウムイオンバッテリが水没との判断
ＤＴＣ　P31E7-00/P0AA6-1A/C1A16-97　表示
当店にレッカーで搬入後に再度確認したがドレンホースがつぶれて変形しており、以前から接続されていない為に、エアコン排水で水没したと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンドレンホースはずれによる水没

Dealer's inspection result:
Dealer found the drain hose was deformed, and drain water was spilled off in the vehicle and lithium ion battery was submerged in water.
DTC P31E7-00/P0AA6-1A/C1A16-97"
"【現車点検内容】運転席・助手席シート ヘッドレストベース 表皮とのクリアランス 広い箇所がある
表皮の 穴が ヘッドレストベースより 外に来てしまい 見えてしまう
サンプルカー等 同型他車 確認したところ 似たり寄ったりだが
お客さまの車両は より 酷い 【再現】再現可能
[Current vehicle inspection details] Driver's seat / passenger's seat Headrest base Clearance with the skin There is a wide area
The hole in the epidermis comes out of his headrest base and is visible
Sample cars, etc. Other cars of the same type When I checked, they were similar or close to each other
Your vehicle is his worse [reproduction] reproducible"
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 P3180-97 （EV/HEV）高電圧バッテリー
P0B45-00　（HVﾊﾞｯﾃﾘ）バッテリ電圧　検出
リチウムイオンバッテリ 取付状態・ハーネス・コネクタ 点検 異常なし
【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リチウムイオンバッテリ 不良

[Current vehicle inspection details] 
Consult self-diagnosis P3180-97 (EV / HEV) High-voltage battery P0B45-00 (HV battery) battery voltage detection
Lithium-ion battery installation status / harness / connector inspection No abnormality
[Reproduction] Not reproduced (including non-reproducible) 
[Cause] Lithium-ion battery failure"
"新車納車整備中エンジンかけたらシステムエラーがメーター内に
点灯した
その後ナビの設定をさわっていたらエラーが消えた
コンサルトで自己診断をした結果、レーダー関連のC1A17-49記憶、C1B84-49記憶、を検出していた為、レーダーセンサの異常と判断し交換を実施

When the engine was started, a system error was lit in the meter.

After that, the error disappeared when the technician touched the navigation settings.

The CONSUL all self-diagnosis displayed as follows;

ICC/ADAS:C1B84-49 DIST SEN MALFUNCTION[INTERNAL ELECTRONIC ERROR] past

LASER/RADAR: C1A17-49 CONTROL UNIT[INTERNAL ELECTRONIC ERROR] past"
"【現車点検内容】リヤ左 ショック ぶつけ・変形・傷 等 外的要因 なし 【再現】再現可能 【発生原因】リヤ左 ショック 不良

Rear left shock No external factors such as bumps, deformations, scratches, etc."
"【現車点検内容】右後部座席のシートベルト警告灯の作動は問題無いが、後部座席乗員状態で、シートベルト装着有無に関係無く、左及びセンターの警告灯は緑点灯。走行しても警報鳴らず。
現象から、シートベルトバックルスイッチ（後席左＆センタ）の不良を疑ったが、シートベルトバックルスイッチ単体点検異常無し。
乗員検知センサー不良を疑い、同型の試乗車が有った為、リヤシートクッションを交換したところ、後席シートベルト警告灯、警報作動正常になりました。 【再現】再現可能 【発生原因】新車点検ご来店当日に不具合をご指摘され、お客様のお時間が無かった為、乗員検知センサーの点検が出来ませんでしたが、同型車のリヤシートクッションを交換して左及びセンタ後席シートベルト警告灯作動正常になった為、左及びセンタ乗員検知センサの不良で現象が出ていました。

There is no problem with the operation of the seatbelt warning light on the right rear seat, but the warning light on the left and center lights up in green regardless of whether or not the seatbelt is fastened in the rear seat occupant state. And the alarm does not sound even when driving.From the phenomenon, I suspected that the seatbelt buckle switch (rear seat left & center) was defective, but there was no defectin the seatbelt buckle switch unit inspection.I suspected that the occupant detection sensor was defective, and there was a test ride of the same type, so when I replaced the rear seat cushion, the rear seat belt warning light and alarm operation became normal."
"【現車点検内容】走行中に右前タイヤが段差を超える時にコトコト音が左と比較すると大きく感じられる
車を上げて足回りを点検すると右フロントストラットからオイルが漏れていてナックルやロアアームまでオイルで汚れている
外傷等もない
また交換時にストラットのシャフトを押してみるとあまり抵抗もなくシャフトが縮んでいく 【再現】再現可能 【発生原因】右フロントストラットからオイルが抜けたせいで減衰が出来ずコトコト音が出ていた

[Vehicle inspection details] When the front right tire crosses a step while driving, the rattling noise is felt louder than that on the left. When I lifted the car and inspected the suspension, oil was leaking from the right front strut and the knuckle and lower arm were dirty with oil. No trauma Also, when the strut shaft is pushed during replacement, the shaft shrinks without much resistance. [Reproduction] Reproducible [Cause of occurrence] Due to the oil leaking from the right front strut, damping was not possible and a rattling noise was produced."
"【現車点検内容】自己診断　ＨＶバッテリ　P32B2-00/P32B3-00/P3373-00/P0A7F-00/P0B59-00/P0B5E-00 現在異常。ＤＴＣ再現手順に従い確認したがP032B2/P032B3検出される為、リチウムイオンバッテリ不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】確認したところ、確かにリム部に塗装剥がれているのを確認できた。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】全ＤＴＣ　ＰＤＦファイル添付してます
ＤＴＣ　Ｐ０Ａ３Ｆ－００　ドライブモーターＡポジションセンサーを優先診断実施。
駆動モーターレゾルバ回路点検　
Ｆ１０コネネクタ該当端子～ボディアース間抵抗点検ＯＫ。
Ｆ２９～Ｆ１０コネクタ該当端子間導通ＯＫ。
Ｆ２９コネクタ該当端子ハーネス間短絡点検ＯＫ。

駆動モーターレゾルバ点検
Ｆ１０コネクタ（モーター側）６－７間、１－８間、５－２間抵抗点検⇒各抵抗値０ΩＮＧ
駆動モーターレゾルバ各端子間短絡の為、駆動モーター交換必要判断。














 【再現】再現可能：常時再現"
"【現車点検内容】シートトリム作成不良。 【再現】再現可能 【発生原因】製造不良？
[Current car inspection details] Seat trim creation failure. [Reproduction] Reproducible [Cause of occurrence] Manufacturing defect?"
"【現車点検内容】お客様・サービススタッフ共にバッテリー回り整備等はしてない。
バッテリーセルキャップからの漏れはないが、バッテリーステー付近からラゲッジルーム下側まで液漏れ跡有り。ステーやボディーまで垂れ、腐食が発生していた。バッテリー本体斜めに傾けても漏れてこない。目視ではバッテリー本体の亀裂等発見できず。液量良好。
ステー締め付けすぎた跡は無し。多少の跡はあり。
充電状態で電解液が沸騰状態の時に目視できない亀裂が入っており、そこから漏れてきたと推測。
急ぎの修理となったため、先にﾎﾞﾃﾞｨｰ塗装修理。戻ってきたところでﾊﾞｯﾃﾘｰ等交換作業しようとしたところ、ｾﾙｷｬｯﾌﾟ部分のみ本体に後付けされたような構造になっているが、その隙間から液漏れを確認出来たため、ﾊﾞｯﾃﾘｰ本体不良と判断。少し傾けても漏れてこないが、ﾊﾞｯﾃﾘｰを揺らしたりすると漏れてくるのを確認。車両、付属部品共にﾀｲ生産のためﾒｰｶｰ請求困難。
ﾃｯｸﾗｲﾝへ相談、ﾊﾞｯﾃﾘｰに関して事例や改善情報は無しと回答。急ぎ案件のため、ﾊﾞｯﾃﾘｰの型式や現物が同じであることを確認しPITWORK品で交換必要と判断。 【再現】再現可能

[Current vehicle inspection details] 
Neither the customer nor the service staff has maintained the battery area.
There is no leakage from the battery cell cap, but there are traces of liquid leakage from the vicinity of the battery stay to the lower side of the luggage room. It hung down to the stay and body, causing corrosion. The battery does not leak even if it is tilted diagonally. No cracks in the battery body could be found visually. Good liquid volume.
There is no trace of stay tightening too much. There are some traces.
It is presumed that there was a crack that could not be seen when the electrolyte was boiling in the charged state, and that it leaked from there.
Since it was an urgent repair, the body painting was repaired first. When I came back, I tried to replace the battery etc., but the structure was such that only the cell cap part was retrofitted to the main body, but since liquid leakage could be confirmed from the gap, it was judged that the battery main body was defective. It does not leak even if it is tilted a little, but it is confirmed that it leaks when the battery is shaken. It is difficult to make a manufacturer's request because both the vehicle and accessories are produced in Thailand.
Talked to Techline and answered that there was no case or improvement information regarding the battery. Because it was an urgent matter, we confirmed that the battery model and the actual product were the same, and decided that it was necessary to replace it with a PITWORK product. 
[Reproduction] 
Reproducible"
"【現車点検内容】現象確認。全自己診断[ABS]【C1155-7B 液面低下】、[ADAS]【C1A04-04およびC1A26-04 ABS/TCS/VDC系統】【C1B00-49 ｶﾒﾗﾕﾆｯﾄ】、[ﾚｰﾝｶﾒﾗ]【C1B00-49 ｶﾒﾗﾕﾆｯﾄ】を全て現在故障として表示。ABS項【C1155-7B 液面低下】のDTCに着目しﾌﾞﾚｰｷﾌﾙｰﾄﾞﾘｻﾞｰﾊﾞﾀﾝｸの液量を確認するとMINﾗｲﾝを下廻っており、ﾌﾞﾚｰｷ各部を点検したところ左ﾘﾔﾌﾞﾚｰｷﾎｰｽ(ｷｬﾘﾊﾟｰとの接続部)よりﾌﾞﾚｰｷﾌﾙｰﾄﾞが漏れ出していた。ｱｲﾎﾞﾙﾄに緩みは無い(規定ﾄﾙｸ18.2N･m)。状況から、ﾀﾝｸ内ﾌﾞﾚｰｷ液面低下によりABS・ADAS系統にDTCがｾｯﾄされｼｽﾃﾑｴﾗｰ表示されているものと判断。ｱｲﾎﾞﾙﾄ、ｶｯﾊﾟｰﾜｯｼｬｰ、ﾌﾞﾚｰｷﾎｰｽﾌﾗﾝｼﾞ部、ｷｬﾘﾊﾟｰ取り付け面に目視で判るような損傷・異常は認められず。※本車両は当店試乗車であり、試乗されるお客様の安全のためﾌﾞﾚｰｷﾌﾙｰﾄﾞ漏れの原因として考えられる部位全ての部品交換要と判断。 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】ﾌﾞﾚｰｷｷｬﾘﾊﾟｰ、ﾌﾞﾚｰｷﾎｰｽ、ｱｲﾎﾞﾙﾄ、ｶｯﾊﾟｰﾜｯｼｬｰ(全て左ﾘﾔ)何れかの部品の組み付け状態に於ける気密不良と考えられる。部品製造時の加工精度不良か。


[Counter measurement] All self-diagnosis results, [ABS] C1155-7B Liquid level drop, [ADAS] C1A04-04 and C1A26-04 [ABS/TCS/VDC system] C1B00-49 camera unit, [Lane camera] C1B00-49 camera unit were displayed as the current failure. Focusing on the DTC of [ABS] C1155-7B Liquid level drop, as a result of checking the liquid amount of the brake fluid reservoir tank, The brake fluid was below the MIN line, and when each part of the brake was inspected, the brake fluid was leaking from RR LH brake hose (the connection part with the caliper). There is no looseness in I-bolt torque (specified torque 18.2N・m). As a result, the DTC of the ABS / ADAS system was set due to the decrease in the brake fluid level in the tank, it was judged that the system error was displayed. No visible damage or abnormality was found on I-bolt, copper washer, brake hose flange, or caliper mounting surface. This vehicle is a test drive of our shop, and it is judged that it is necessary to replace all parts that are considered to be the cause of brake fluid leakage for the safety of the test rider. [Reproduction] Reproducible and always reproduced."
"【現車点検内容】右Ａピラーとボディウェルト間、隙間
ボディウェルトをはずしてみると、Ａピラーパネルを修正した跡（傷）があった。（写真添付）
新車が搬入してからは気がつかなかったが、特に事故等もなし、曲げる（たたく）などの作業もしていない。お客様も同様
メーカー側での手直し？などかは不明だが、あまりにもずさんな作業
【再現】再現可能
[Current vehicle inspection details] Gap between right A pillar and body welt
When I removed the body welt, there was a mark (scratch) of repairing the A-pillar panel. (Photo attached)
I didn't notice it after the new car came in, but I didn't have any accidents and I didn't bend (hit) it. Same for customers
Rework on the manufacturer side? I don't know, but it's too sloppy work
[Reproduction] Reproducible"
"【現車点検内容】電動ファンが２秒間隔くらいでＯＮ⇔ＯＦＦを繰り返しており、同時にコントローラーの内気スイッチが同期して点滅していた。そのときメーター内温度計は３９℃とかなり暑い状況で、吹出口温度が約２８℃となっていた。一旦キーＯＦＦするとエアコンも復帰して冷風が出るが、５分ほどすると効かなくなる。ＨＶＡＣの自己診断すると、Ｂ２４８６－１９他６項目表示。ユーザーにエアコンの件を確認すると、時々あんまり効いてない感じだけどあんまり乗っていないからねえ・・・と言われた。現象発生時は時々正常復帰するが、エアコン効いていない状況のほうが多い。エアコンガス圧点検すると、低圧約０．３Ｍｐａ、高圧約２．２Ｍｐａとやや高い印象はあるが正常と判断。ガス量確認のため回収すると基準４５０ｇに対し６２０ｇ回収できた。そのため正規の量でガスチャージ後再度点検したが、自己診断Ｂ２４ＥＤ－９７が発生。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンガスオーバーチャージによるコンプレッサー不良？
【Inspection details】The cooling fan repeats ON-OFF at intervals of about 2 seconds.
The recirculation lamp was blinking synchronously it.
When the temperature on the combination meter indicate 39 degree C but the blow temperature was about 28 degree C.
Once the key is turned off, the air conditioner will be restored and cold air will come out, but it will not work after about 5 minutes.
HVAC DTC B2486-19 and others is confirmed.
Customer says that the air conditioner is sometimes not working.
The low pressure is about 0.3MPa and the high pressure is about 2.2MPa, they are in standard value.
The 620g refrigerant Freon is taken out from this vehicle, but its standard is 450g.
Then the 450g is recharged, but DTC B24ED-97 is detected.
【Cause】It is thought that the electric compressor is broken by over-charging refrigerant Freon."
"【現車点検内容】バックドアの取り付け状態良好。
バックドアステーの取り付け状態良好。
バックドアの開け閉めロック等は問題なく作動している。
左バックドアステーよりオイルが漏れているのを確認。
オイルはステー付け根まで垂れていた。
右側はオイル漏れなし。
お客様より「今回車から離れていたからよかったものの指等挟まれるの可能性があるので怖い」とのことなので左右同時に交換を実施した。

【再現】再現可能 【発生原因】バックドアステー不良。

【Inspection details】The back door is installed in good condition.　The back door stay is installed in good condition.　The opening / closing lock of the back door is working without any problem.
　Confirm that oil is leaking from the left back door stay.　The oil was dripping down to the base of the stay.　There is no oil leak on the right side.
The customer said, ""I'm glad I was away from the car this time, but I'm afraid that my fingers may get caught,"" so I replaced the left and right at the same time.
【Recurrence】Possible　【Cause】Backdoor stay failure."
"【現車点検内容】自己診断B0021-13『左席カーテンエアバッグ回路』を現在で検出。
車両入庫時、自己診断消去したら検出されなくなった。
当該部を点検していたら、再度点灯した。 【再現】再現可能：再現するときもあれば、しないときもある。 【発生原因】エアバッグセンサユニットから左席カーテンエアバッグモジュール間の導通を確認したところ、モジュール側のB120カプラー２端子（黒色）で接触不良が確認できた。
１端子（白色）は正常に値が出た。

【Inspection details】Self-diagnosis B0021-13 ""Left seat curtain airbag circuit"" is currently detected.
When the vehicle was warehousing, it was no longer detected when the self-diagnosis was deleted.
When I was inspecting the part, it turned on again.

【Recurrence】 Possible: Sometimes it is reproduced, and sometimes it is not.
【Cause】 When the continuity between the left seat curtain airbag module was confirmed from the airbag sensor unit, poor contact was confirmed at the B120 coupler 2 terminal (black) on the module side.　The value of 1 terminal (white) came out normally."
"CC0部品確認結果
テープ糊面に異物が混入しており、その部位が気泡になっていたと判断している。

【Verification result By CC0】
There are many contamination on the tape glue surface. CC0 judge, the air contained in the part expanded and became bubbles."
"【現車点検内容】自己診断　ＥＶ／ＨＥＶ項目にて　Ｐ３１８０－８６　高電圧バッテリーシステム、　Ｐ３３７４－００セル過放電　Ｐ０Ａ７Ｆセルコントローラ診断　他多数検出 【再現】再現可能：起動せず 【発生原因】HVバッテリー不良
[Current vehicle inspection details] Self-diagnosis EV / HEV items P3180-86 high-voltage battery system, P3374-00 cell over-discharge P0A7F cell controller diagnosis, and many others detected [Reproducible] Reproducible: Not started [Cause] HV battery Bad"
"【現車点検内容】お客様と確認。
エアコンコントローラーの温度調整ダイヤルの操作感が硬く少し抵抗がありすぎるのではないかとの指摘。
操作感確認するも正常レベル、試乗車と比較するも操作感の違いなく異常なしと判断。
お客様にも試乗車の温度調整ダイヤル操作してもらうと少し抵抗が少ないように感じるとのこと。
お客様対応のため一度コントローラーを交換してみますと説明した。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】お客様対応のためエアコンコントローラー交換実施し納得していただいた。
The operation feeling of the temperature adjustment dial of the air conditioner controller is hard.
Customer concern is there is a little too much hard.
Even if the operation feeling is confirmed, it is judged to be normal level, and even if it is compared with the test drive car, there is no difference in the operation feeling and it is judged that there is no abnormality.
It seems that there is little resistance when the customer also operates the temperature adjustment dial of the test drive car.
Technician explained that he would replace the air conditioner controller for customer support.
【Recurrence】No recurrence 【Cause】We replaced the air conditioner controller to meet the customer's needs, and they were satisfied."
なし
"【現車点検内容】リフトアップにて車両下回り点検、オイル類の漏れは見られなかった。
マフラーの取り付け部の溶接箇所から排気漏れが確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】溶接不足による排気漏れ
[Current vehicle inspection details] No oil leaks were found during the lift-up inspection of the undercarriage of the vehicle.
Exhaust leakage was confirmed from the welded part of the muffler mounting part. [Reproduction] Reproducible [Cause of occurrence] Exhaust leakage due to insufficient welding"
"【現車点検内容】左ﾘﾔﾄﾞｱﾊﾝﾄﾞﾙ付近に塗装ぶつ入りを確認。軽く磨いても取れず。
鳥の糞等、傷、外的要因無し。塗装色内部にぶつ入りしているため、新車塗装の際にぶつ入りしたと推測。
部分塗装修理にて案内したがお客様ｸﾚｰﾑが非常に強く、ﾄﾞｱ再塗装での修理に納得していただけない。車両も返却するとの事。
部分塗装では新車なのに気分が悪く、中途半端な修理をするくらいならﾄﾞｱ丸ごと塗装するか新品に交換しないと車両は受け取らないとの回答。ﾄﾞｱﾊﾟﾈﾙに異常は無く、交換の必要はないが納得していただくために左ﾘﾔﾄﾞｱ一式交換必要と判断。
お客様と話し合いをし、部品交換仕上がり後に再度車両をﾁｪｯｸ。
問題なければ車両を受け取るということで纏まった。
部品入荷待ちだったため、店舗にて車両を保管。2021/07/01にｻｰﾋﾞｽｾﾝﾀｰへ回送、修理予定。
2021/07/15修理完了し店舗へ回送。作業中に納期が間に合わなかったｳｪｻﾞｰﾓｰﾙを店舗にて取り付けし完了。
ﾎﾞﾃﾞｨｰｺｰﾄ再施工。 【再現】再現可能"
"Q1: Reaction to suffered customer >Body repair or vehicle exchange

< Q2:Reaction to potentially suffered customer > Same as Q1

< Q3: Urgent outflow prevention >
•Instruction sheet update(Sep 29.2021)•Re-training all drivers(Sep 29.2021)•100% check with mark(Oct 4.2021)•Double check by other(Sep 29.2021)Unloading check at LCB with record (Sep 30.2021)"
【現車点検内容】コンサルト自己診断メータ／メータ＆エアコンアンプにＢ２３２３－４４：コンビネーションメーター（ＲＡＭ異常）を表示していました。 【再現】再現可能：ご来店時は現象再現していました。 【発生原因】コンビネーションメーター不良と判断しました。
"【現車点検内容】フロントバンパーに他には傷がなくぶつけた後や事故歴もない。左のフロントフェンダーとフロントバンパーのつなぎ目も段差があり浮いている状態。写真を撮りテックラインへ入電。（フロントバンパモールとフロントバンパグリルのクリアランス0.9㎜。フロントバンパモールとフロントコンビネーションランプのクリアランス2.0㎜。フロントバンパフェーシアとフロントフェンダーASSYのクリアランス1.0㎜）
 【再現】再現可能"
"E/g ON時にルームミラーの画面がちらつくことを確認した。
CC0確認結果：車両に取り付けたが、現象を確認することができなかった。
Panasonic確認結果：出画状態を確認した結果、映像がちらつく現象を確認。(起動直後は現象が発生しなかったが、約1分後に現象を確認した)
不具合箇所を絞る為、ISP及び、センサーの内蔵カラーバーを起動し確認したが、カラーバーにちらつきは確認出来なかった。
センサーのカラーバーにちらつきがないことから、信号処理部以前に不具合があると推定し、センサー含む周辺回路解析中。
 [1634856502086.png] 

Dealer confirmation result：It was confirmed that the rearview mirror screen flickers when E / g is turned on.
CC0 confirmation result: I installed it on the vehicle, but I could not confirm the phenomenon.
Panasonic confirmation result: As a result of confirming the output status, the phenomenon that the image flickers was confirmed. (The phenomenon did not occur immediately after startup, but the phenomenon was confirmed after about 1 minute)
In order to narrow down the defective part, I started the ISP and the built-in color bar of the sensor and checked it, but I could not confirm the flicker on the color bar.
Since there is no flicker in the color bar of the sensor, it is estimated that there is a problem before the signal processing unit, and the peripheral circuit including the sensor is being analyzed."
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 C1B5B-04・P3159-97・P32F1-00・P0A1A-00　全て現在表示
テックライン 入電 【再現】再現可能 【発生原因】駆動モータ・発電モータインバータ 不良"
"Dealer found DTC code concern Side Radar malfunction.

 [1634782355215.png] 

removed rear right side radar and swap test with good on --> OK
They can confirm rear right side radar failure.

 [1634782315857.png]"
"【現車点検内容】ナビ裏の配線を点検したが異常なし。
ルーフアンテナ取り付け部を確認すると配線とナットが干渉しているのを発見。
ルーフアンテナを取り外し配線の状態を確認すると、取り付けナット付近の配線の被服が剥がれ、銅線がむき出しになっていた。断線箇所はなし。
むき出しになった銅線がナットと接触し、ノイズの発生や、ボリューム不足となった。
販売会社でアンテナの取り外し作業は行っていない為、それ以前の段階で不具合があった可能性あり。部品の交換が必要と判断した。　
【再現】再現可能：AMラジオの音声にノイズが混じり、音量も小さい。
【発生原因】ルーフアンテナ配策不良により取り付けナットが配線に干渉し、被服が損傷。それによりむき出しになった配線が取り付けナットと接触し、電波受信不良及びボリューム不足となった。
【CC0-FQC確認】
CC0-FQC解析車両のルーフライニングを取り外し、オリジナルのルーフアンテナ取り付け状態の写真撮影を実施。
配線の位置がずれた状態で締め付けてしまうとナットスカート部の突起により配線を断線させてしまう可能性がある。
回収したルーフアンテナの配線を見てみると斜めに癖がついていた為、配線の位置がずれた状態でナットを締め付けたと判断する。

Dealer Inspection result:
Technician checked the wiring behind the audio system and found no problem.
When checked the roof antenna mounting area, found that the wiring and nut were interfering with each other.
Roof antenna was removed and checked the condition of the wiring, then found that the cover of the wiring near the mounting nut was peeled off, exposing the copper wire. Wire was not cut completely .
The exposed copper wire came in contact with the nut, causing poor reception of radio wave.
Since there was no repair history in dealership, it was possible that the problem was created at production facility.
The roof antenna was poorly positioned and the mounting nut interfered with the wiring, damaging the covering.
As a result, the exposed wiring came in contact with the mounting nut, resulting in poor radio reception and insufficient volume.

 [Capture.PNG] 
Pic1. Damaged wire

NML-CC0 investigation result :
CC0 received the incident antenna and confirmed the damage on the harness as reported form dealer ship.
Confirmed no repair history after vehicle has arrived to Japan.
CC0 checked fleet vehicle to confirm the antenna harness can be damaged as dealer reported.
CC0 confirmed the risk of damage under the condition described below.
If the wiring is tightened in a misaligned position, the protrusion of the nut skirt would interfere with the wiring and can cause damage.
Also CC0 observed that returned parts showed the harness was kinked to side way in spite of straight ward.
This condition suggests that the harness was fixed to wrong way at production process.

 [キャプチャ.PNG] 
Pic2. Antenna Harness layout(Normal Condition)

 [キャプチャ.PNG] 
Pic3. Antenna base nut and protrusion of the nut skirt

 [キャプチャ.PNG] 

Pic4. Condition how the interferenceoccurred.
 [Capture.PNG] 
Pic5. Potential root cause how the wire is not installed correct way"
Exchanged
"- Dealer remove the wheel found bolt loosed and stay inside RR disc brake
- They found one of the bolt is loosen (Easy to turn by hand)
- No damage could be seen on tire and wheel rim."
"1. Perform feature in vehicle by test drive, Auto Lock not function
2. Check configuration Work Support by Consult III+
3. Check BCM Part number"
【現車点検内容】上記の状態なので２７日関連板金工場へ輸送、修理可能か確認依頼 【再現】再現可能
"【現車点検内容】プロパイロット走行でゆっくり走行していて停まろうとする時もレーダーは一番遠い３にしていたが近ずき過ぎる時があった。 【再現】再現可能 【発生原因】ABSアクチュエーター内の残留エアによるタイミングが遅くなるとスマート情報B210528003あり
[Current vehicle inspection details]When driving slowly by propilot with the radar setting 3 (it can detect far vehicle), customer's vehicle become too close to the vehicle in front.[Reproduction] Reproducible [Cause]There is information about late brake timing due to remained air in ABS actuator."
"【現車点検内容】ビニールシート裏側にも汚れがあり、店舗に新車が到着する前からのものと思われる。一度汚れの部分を清掃しきれいな状態にはなったが、新車納車中の発見でお客様も激怒されている為、岐阜日産本部に連絡・相談し結果、今回の不良部品について新品交換するようにと指示を頂き、お客様へ右リヤシートバックＡＳＳＹでの交換で今回はご納得して頂けました。
詳細は添付写真を参照ください。（納車中の発見の為、清掃後の写真になります。固形物は担当営業が破棄してしまった為写真はありません。変色している部分のみの写真となります。） 【再現】再現可能 【発生原因】潤滑剤の塗布量が多い為と思われます。
[Details of the current car inspection] The back side of the vinyl sheet is also dirty, and it seems that it was before the new car arrived at the store. The dirty part was once cleaned and it was in a clean state, but since the customer was angry at the discovery during delivery of the new car, we contacted and consulted with the Gifu Nissan Headquarters, and as a result, we decided to replace the defective part with a new one. After receiving the instructions, the customer was satisfied with the replacement with the right rear seat back ASSY.
Please refer to the attached photo for details. (Because it was discovered during delivery, it will be a photo after cleaning. There is no photo because the sales representative has discarded the solid matter. It is a photo of only the discolored part.) [Reproduction] Reproducible [ Cause of occurrence] It seems that the amount of lubricant applied is large."
"【現車点検内容】ラベルが剥がされた様子は見られず、ラベル付近の板金履歴も確認できなかったため新車時からの位置不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】新車組み立て時にタイヤエアー識別ラベルの取り付け位置が不適切なまま納車され、ボディ色とラベル色が同色なこともあり発見が遅れたと思われる
[Details of current car inspection] The label was not seen to be peeled off, and the sheet metal history near the label could not be confirmed, so it was judged that the position was defective from the time of the new car. [Reproduction] Reproducible [Cause of occurrence] It seems that the discovery was delayed because the tire air identification label was delivered with the mounting position improper when assembling the new car, and the body color and label color are the same."
"【CD0現車調査結果】
１．現象の確認
・CANalyzerでINV温度、モータ温度、冷却水温をモニターしながら走行したところ、冷却水温は異常ないがいINV温度、モータ温度が異常加熱（数100m走行で100℃近くまで上昇）することが
　確認できた。
２．高電圧冷却水経路の点検
①コンサルトアクティブテストにて、電動ウォーターポンプを作動させ、リザーバタンクへの戻り流量を点検したところ、”冷却水が全く流れない”ことを確認。
②冷却水経路の詰り点検：電動ウォーターポンプ→INV→駆動モータ→発電モータ→ラジエータの各部位で流量、詰りを点検した。
結果：電動ウォーターポンプ→作動に異常なし、INV→詰りなし、駆動モータ→詰りありNG、発電モータ→詰りありNG、ラジエータ→詰りなし、であった。
③車両から抜いた冷却水を目視確認した限りでは、金属異物等の混入は確認できなかった。

[CD0 current car survey results]
1. 1. Confirmation of the phenomenon
・ When I ran while monitoring the INV temperature, motor temperature, and cooling water temperature with CANalyzer, the cooling water temperature was normal, but the INV temperature and motor temperature were abnormally heated (up to nearly 100 ° C after traveling several hundred meters).
It could be confirmed.
2. Inspection of high voltage cooling water path
(1) In the consult active test, when the electric water pump was operated and the return flow rate to the reservoir tank was inspected, it was confirmed that ""cooling water did not flow at all"".
(2) Checking for clogging of the cooling water path: The flow rate and clogging were checked at each part of the electric water pump → INV → drive motor → power generation motor → radiator.
Results: Electric water pump-> no abnormality in operation, INV-> no clogging, drive motor-> clogging NG, power generation motor-> clogging NG, radiator-> no clogging.
(3) As far as the cooling water drawn from the vehicle was visually checked, it was not possible to confirm that metal foreign matter was mixed."
"【現車点検内容】内張りを外して確認すると前側のサッシュがグラグラになっていた。合わせてレギュレーターが変形していた。
【Inspection details】 When removed the door trim, the sash on the front side was wobbly, and, regulator was deformed.
【再現】再現可能：ガラスがレール部より脱落している為、常に動かない
【Recurrence】PossibleSince the door glass has fallen off the rail, it does not move at all times.
【発生原因】サッシュの溶接が弱かった為スポット部が剥がれてレールより外れその状態でパワーウィンドーを動かした為レギュレーターが変形した
【Cause】Since the welding of the sash was weak, the spot part was peeled off and it came off from the rail, and the regulator was deformed because the power window was moved in that state."
"Dealer inspection
Harness connection, power supply and ground to TCU is OK.
The output voltage from TCU to indicator light was 0V. NG
TCU has internal failure.

NML CC0 inspection result
1. Appearance check
There are no abnormality in appearance in returned parts.
There was no damage to the connector terminals or foreign matter attached.
Opened the lid of the TCU battery case and checked the status of the battery and confirmed no abnormality in the battery connection.
 [キャプチャ.PNG] 
2. Operation check
The Emergency Call TCU is installed to known good test vehicle, IGN is turned ON (ENG start state), and the SOS Call SW indicator does not light up after 30 seconds. Conducting self diagnosis by the Consult III plus, then confirmed the SOS call was not displayed on the data monitor. In good condition, the SOS call is displayed.
Since there is no problem with the harness connection, the TCU does not start.
 [キャプチャ2.PNG] 

販社点検内容
車両点検を実施した所、TCUへの電源供給、グラウンドに問題なし。
SOSコールSWへの出力電圧を確認した所 0Vであった。
TCUの内部不良と判断する。"
【現車点検内容】フロントガラス内側の線キズを確認した。原因はわからず。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】DTC.B1500-92検出、時期は現在。センサー本体やコネクター本体に異常ない。コネクター抜き差ししても変わらず。整備要領書通りに右サテライトセンサーから交換実施。右側交換後、自己診断点検するとB1500-92は記憶に変化しているが新たにB0093-93が現在表示した。次に左サテライトセンサー交換実施するとＢ0093-93も記憶に変化し、自己診断消去後ロードテスト実施し現象再現せず良好になった事を確認した。 【再現】再現可能 【発生原因】左右サテライトセンサーの内部不良？何故右を交換したらB0093-93が現在表示になったかは不明。

【Current car inspection details】
DTC.B1500-92 detected, time is now. There is nothing wrong with the sensor body or connector body. It does not change even if the connector is connected or disconnected.

Replace from the right satellite sensor according to the maintenance manual.
After exchanging the right side, self-diagnosis and inspection revealed that B1500-92 had changed to memory, but B0093-93 was newly displayed.

Next, when the left satellite sensor was replaced, B0093-93 also changed to memory, and after erasing the self-diagnosis, a load test was carried out and it was confirmed that the phenomenon was not reproduced and it became good.
【Reproduction】 Reproducible
【Cause of occurrence】 Internal failure of left and right satellite sensors?
It is unknown why B0093-93 is now displayed after exchanging the right."
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施 HVAC(B24E9-17)コンプレッサ高電圧 (B24E9-16)コンプレッサ低電圧 (B24EA-97)コンプレッサ停止 表示
コンプレッサ低電圧　現在表示の為フローチャートに従い確認、リチウムイオンバッテリー　駆動モータ・発電モータインバータ良好
電動コンプレッサ高電圧ハーネス電源回路点検 
電動コンプレッサ＃7～リチウムイオンバッテリ＃21間導通0.9Ω良好
電動コンプレッサ高電圧ハーネスアース回路点検
電動コンプレッサ＃8～リチウムイオンバッテリ＃22間導通0.7Ω良好
電動コンプレッサ絶縁抵抗点検
電動コンプレッサ＃7・8～コンプレッサ側面アルミ部 ∞Ω良好
データモニタにてコンプレッサ入力電圧信号確認　約300V　
高電圧ハーネス・リチウムイオンバッテリ・駆動モータ発電インバータは正常の為、電動コンプレッサの内部不良と判断しコンプレッサの交換が必要と判断した 【再現】再現可能 【発生原因】部品本体不良。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にてDTC複数検出。ADAS C1B00-49、レーンカメラ C1B00-49検出でスマート情報A210316002よりレーンカメラリプロ284G3-5RY0B→284G3-5RY0D改善せず。その後レーンカメラ部品交換したが改善せず。DTC変化なし。
ABS C1110-04及びC1111-04検出よりESM故障診断手順としてABSアクチュエータC/U電源アース回路点検しようとしたが、コネクタ位置が遠く、測定困難、良好として省略した。ABSアクチュエータコネクタ目視点検異常なし。最終的にＡＢＳアクチュエータＣ／Ｕ交換となった。 【再現】再現可能 【発生原因】ABSアクチュエータC/U内部不良。
[Current vehicle inspection details] Consult shows many DTC. Reprogram of lane camera(284G3-5RY0B→284G3-5RY0D) was conducted because there is DTC ADAS/lane camera C1B00-49. After that, problem was not solved. So lane camera was replaced but DTC didn't change. There is DTC ABS C1110-04 and C1111-04, so I tried to inspect power ground circuit of ABS actuator C/U, but I can't inspect it because ABS actuator C/U connector location is far. Visual inspection result of ABS actuator connector is no abnormal. Finally, ABS actuator C/U was replaced.[Reproduction] Reproducible[Cause of occurrence] ABS actuator C/U failure."
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断　ADAS C1A04-04　ABS/TCS/VDC系統[システム内部異常]　現在
ADAS C1A26-04　ABS/TCS/VDC系統[システム内部異常]　現在
ADAS/ﾚｰﾝｶﾒﾗ C1B00-49　カメラ　ユニット内部異常　記憶
ABS C111E-54　ヨーレートセンサ　記憶
EHS/PKB U0418-00 ＶＤＣ異常信号　記憶 【再現】再現可能 【発生原因】ABS アクチュエータ C/U 不良
[Current vehicle inspection details]Consult shows following DTC.
ADAS C1A04-04　ADAS C1A26-04　ABS/TCS/VDC,
ADAS/lane camera C1B00-49, ABS C111E-54
EHS/PKB U0418-00
[Reproduction] Reproducible[Cause of occurrence] ABS actuator C/U failure."
【現車点検内容】左右リヤドアパーティションガラスストリップ変色確認。ストリップ要交換。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】コンサルトにて全自己診断実施、エンジンで「U1000-01　CAN通信系」　
メーターで「U1000-01　CAN通信系」　BCM「U1000-00　CANﾂｳｼﾝ」ADASで「U1000-01　CAN通信系」　EV/HEVで 「P31B7-87 通信異常」「U1000-01　CAN通信系」　
ﾃﾚﾏﾃｨｯｸｽで「U1000-01　CAN通信系」　SOSコールで「U1000-01　CAN通信系」をすべて現在で表示された。
CAN診断を実施。不具合表示のCANの回路点検を実施。Ｖ－CAN2の6CH CANゲートウェイ～ＢＣＭ間のCAN線の導通、短絡点検実施し良好。ADAS-CANのCAN線の導通、短絡点検実施し良好。
シャシCANのCAN線の導通、短絡点検実施し良好。
ＣＡＮサポートモニタで、ＤＴＣを検出しているＣ/ＵがエアバックＣ/ＵをUNKNOW表示となっているため、エアバックＣ/UのCAN通信線、電源、アース点検し良好。エアバックＣ/Uの内部不良と判断。
【再現】再現可能 【発生原因】エアバックＣ/U不良と判断。
ただし、今回診断するのに、CAN診断にて「システム結線図」及び「詳細リスト」ともが不具合のない部分を、不具合箇所として示し、通信不良が起きているエアバックC/Uに関しては正常表示していた。一方、CAN診断サポートモニタでは、エアバックとデータをやり取りしているユニットにて、現在「Unknown」表示しており「CAN診断」と「CAN診断サポートモニタ」に整合性がなく、CAN診断の「システム結線図」及び「詳細リスト」については誤表示していたため診断に時間がかかった。（今回の診断時の「CAN診断」と「CAN診断サポートモニタ」の同時期の保存データを添付しましたので参照ください）こちらも改善を要望します。

【Inspection details】All self-diagnosis was performed at CONSULT.
Engine: ""U1000-01 CAN communication system""
Meter: ""U1000-01 CAN communication system"" BCM ""U1000-00 CAN communication""
ADAS: ""U1000-01 CAN communication system""
Telematics: ""U1000-01 CAN communication system""
SOS call: ""U1000-01 CAN communication system""
All were displayed as ""current"".

Performed CAN diagnosis.
Carried out a CAN circuit inspection for defect indication.
Good for checking the continuity and short circuit of the CAN line between the 6CH CAN gateway and BCM of V-CAN2.
Good for conducting and short-circuit inspection of CAN line of ADAS-CAN.
Good for conducting and short-circuit inspection of CAN wire of chassis CAN.

Since the C / U detecting DTC on the CAN support monitor displays the airbag C / U as UNKNOW, the CAN communication line, power supply, and ground of the airbag C / U are inspected well. Judged as an internal defect of the airbag C / U.
[Reproduction] Reproducible　[Cause of occurrence] Judged that the airbag C / U is defective.　
Requests for the diagnostic manual will be omitted."
"【現車点検内容】インテリジェントキーでのロック、アンロックでも開かず、ミラー格納スイッチでも開かなかった。
コンサルトのアクティブテストでも開かず。手動で開いてからアクティブテストでは閉める事ができた。
その他、ウインカーとミラー鏡面、ＡＶＭは正常に機能している。
ミラースイッチ＃５からオープンリレー＃４の導通、ショート点検は良好。
ミラースイッチ＃７からクローズリレー＃４の導通、ショート点検は良好。 【再現】再現可能 【発生原因】何らかの要因でドアミラー開リレーが固着してしまっていた。

【Inspection details】It was not opened with lock and unlock with intelligent key and mirror housing switch.

It was not opened with active test by consult. It could close with active test after opening with hand motion. 

Except that, winker, mirror surface, and AVM are going well.

Conduction from mirror switch #5 to open relay #4 and short checking are good.

Conduction from mirror switch #7 to close relay #4 and short checking are good.

【Recurrence】Possible【Cause】Door mirror open relay was adhere to some reasons."
"[Vehicle inspection details]
 self-diagnosis:
 U1000-01 CAN communication system in the meter
 U1000-01 CAN communication system in ADAS
 U1000-01 in telematetics now
 These were displayed.
 The electric power steering was not displayed in all self-diagnosis.
 EPS was also unknown in the CAN support monitor.
 Since the power system of EPS C / U is suspected, the voltage between M44 connector # 4 and body ground when the key was turned on was checked, but it was OK at 12.4V.
 # 9 (10A) Fuse inspection: Conduction is OK.
 Voltage check between M43 connector # 9 and body ground: Key ON 12.5V, Key OFF 12, 3V, both are OK.
 The resistance check between M44 # 1 and # 2 of the CAN line check is 62Ω, which is OK.
 The terminal does not bend or come off, and the contact pressure is good.
[Reproduction]
 Reproducible.
[Cause of occurrence]
 It was determined that the EPS control unit had an internal defect.

【現車点検内容】自己診断：メータでＵ１０００－０１　ＣＡＮ通信系、ＡＤＡＳでＵ１０００－０１　ＣＡＮ通信系、テレマテでＵ１０００－０１現在で表示。全自己診断に電動パワステが表示されない。ＣＡＮサポートモニタでもＥＰＳアンノウン。ＥＰＳ　Ｃ／Ｕの電源系統を疑い、Ｍ４４コネクタ＃４～ボディアースのキーＯＮ時電圧点検：１２．４ＶでＯＫ。＃９（１０Ａ）フューズ点検：導通ありＯＫ。Ｍ４３コネクタ＃９～ボディアースの電圧点検：キーＯＮ，ＯＦＦともに１２．５Ｖと１２、３ＶでＯＫ。ＣＡＮ線点検Ｍ４４＃１～＃２の抵抗点検：６２ΩでＯＫ。端子に曲がり、抜け等なく、接圧も良好。
【再現】再現可能 【発生原因】ＥＰＳＣ／Ｕ内部不良と判断"
"【現車点検内容】コンサルトにて点検。Ｂ0021－13　左席カーテンエアバッグ回路　現在表示。
コネクタの接続状態点検。ゆすってみたりしたが、変化なし。
ハーネスの導通点検。エアバッグセンサーユニットコネクタＢ81＃63～左側カーテンエアバッグモジュールコネクタＢ120＃1導通　0オーム良好。エアバッグセンサーユニットＢ81＃64～左側カーテンエアバッグモジュールＢ120＃2導通　０オーム良好。
同様に短絡も確認したが異常なし。
ＥＳＭに従い左席カーテンエアバッグモジュール不良と判断し交換。 【再現】再現可能

[Current vehicle inspection details] Inspected by consultation. B0021-13 Left seat curtain airbag circuit Currently displayed.
Checking the connection status of the connector: I tried shaking it, but there was no change.
Harness continuity check: Airbag sensor unit connector B81 # 63 ~ Left curtain airbag module connector B120 # 1 Continuity 0 ohm good. Airbag sensor unit B81 # 64-Left curtain Airbag module B120 # 2 Conduction 0 ohm good.
Similarly, a short circuit was confirmed, but there was no abnormality.
According to ESM, the left seat curtain airbag module was judged to be defective and replaced. [Reproduction] Reproducible"
"【現車点検内容】
P/Wスイッチ、ガラス、レギュレーター、各カプラー、ハーネスの外傷なし
P/Wスイッチ～車両ハーネス～P/Wモーター間の導通に異常なし
P/Wモーター本体内蔵のエンコーダーよりオート操作時の開閉信号が出てないことを確認
点検の結果　モーター内蔵のエンコーダー不良と判断
【再現】再現可能：入庫時から常に現象は出ている
【発生原因】P/Wモーター本体内蔵のエンコーダーが不具合をおこしておりオート操作時のみガラスの開閉不良が発生している模様

【Inspection details】
No damage to P/W switch, glass, regulator, coupler, harness
No abnormality in continuity between P/W switch-vehicle harness-P/W motor
It was confirmed that the encoder built into the P/W motor did not output an open / close signal during automatic operation.
As a result of the inspection, it was determined that the encoder built into the motor was defective.
【Recurrence】Possible: The phenomenon has always appeared since the time of warehousing.
【Cause】It was determined that the encoder built into the motor was defective."
【現車点検内容】リアハブ付近の作業歴無いため新車組み立て時に取り付け不良が発生したと思われる。損傷箇所がアクスルにねじ山がかんでいる部分の損傷が激しいのでトルク過大による締め付けの可能性が高いが具体的には不明。 【再現】再現可能 【発生原因】新車組立工程時のミスもしくは部品不良。
"【現車点検内容】何度か試してみたが不具合再発せず　自己診断実施　ＡＢＳＣ118Ｃ－92　ＡＤＡＳ　Ｃ１Ｂ5Ｂ－04　ＥＶ／ＨＥＶ　Ｐ3178－86　Ｐ3180－97　Ｐ3182－97　Ｐ0Ａ1Ｆ－00　記憶有り
自己診断結果よりバッテリーシステムの異常によるものと判断　Ｐ0Ａ1Ｆ－00コードよりリチウムイオンバッテリー内部ＬＢＣ不良と考えられる為テックライン入電　バッテリー内部が原因である
との事でバッテリーＡＳＳＹ交換してくださいとの指示
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時レッカーから下ろし試しにプッシュボタン押すと普通に走行できた 【発生原因】バッテリー内　リチウムイオンバッテリー不良　又はＬＢＣ不良　又は内部での通信不良が考えられる"
"【現車点検内容】現象発生時にサイドデフロスターダクトを触ると音が止まった
ダッシュボードを取り外し、ダクトを点検したところ取り付けネジが緩んでいた 【再現】再現可能 【発生原因】サイドデフロスターダクト取り付けネジ緩みによるダクトがたつき音
【Inspection details 】
The sound stopped when I touched the side defroster duct when the noize occurred.
When I removed the dashboard and inspected the duct, the mounting screws were loose.
【Reproduction】 Reproducible
【[Cause of occurrence】 Side defroster Duct rattling noise due to loose duct mounting screws"
"Dealer lifted up the vehicle after driven found the incident same as customer concern, no breakage or any damaged on the unit.
No record or history of part related changed.
TCS observed the incident part found small ATF stain at breathing hole.

 [1633926619019.png] 

 [1633926781763.png]"
"【現車点検内容】店舗の社有車で代車に出そうとした所、左リヤタイヤエアー圧低下に気付き点検、エアーバルブ付け根よりエアー漏れ確認。 【再現】再現可能：常に 【発生原因】エアーバルブ交換するためタイヤのビートを落としたところ、エアーバルブとホイール取り付け部にビニールが挟まった状態で組み付けされていた。
関連する整備歴なし、生産工場での組付け時に発生したものと推測。"
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 P0A7F-00・P3180-97 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リチウムイオンバッテリ 不良
【Inspection details】 When self-diagnosis with CONSULT is performed, at HV battery the DTC P0A7F-00 cell controller diagnosis, and at EV/HEV the DTC P3180-97 high voltage battery system are displayed. 【Recurrence】 Does not recur (includes impossible to recur) 【Cause】 Lithium-ion battery internal failure"
"The customer concern was confirmed by dealership technician. 
The front right door trim was removed and confirmed the noise came from door speaker.
No abnormality in appearance and assembly condition.

スピーカーの音割れを確認。
助手席ドア内張りを外し音を確認すると、スピーカー本体
より音割れが発生している。目視点検でスピーカーの振動板
やエッヂガスケットに損傷無し。"
Under waiting countermeasure consideration for adding the heater into this model specification.
"【現車点検内容】過去に交換歴は無く、足回りぶつけている形跡も無し、左ダストカバー下端より10Ｃｍ以上漏れていた。交換基準に達していると判断。
【再現】再現可能 【発生原因】左リヤショックアブソーバー本体不良

【vehicle inspection details】No replacement history and no suspension damage, over 10cm leak from the bottom of left dust cover. Replacement criteria was judged to satisfy.
【reproduction】possible 【cause】rear left shock absorber defect"
Under waiting countermeasure consideration for adding the Auto Speed Door Lock function into this model specification.
"【現車点検内容】自己診断にて【C1B95-82】シャシーコントロールモジュール、【U1000】CAN通信系を複数表示。
３週間ほど前に同様の不具合でシャシーコントロールユニットの交換を実施したが再発。
CAN診断サポートモニタでパーキングブレーキユニットからの送信診断で過去の異常履歴が残っていた。
入庫時に症状の再現ができないため、ユニットの電源、アース、コネクターの接圧など各部点検を実施したが異常なし。
推測ではあるがパーキングブレーキユニットが不良と判断。
【再現】再現せず（再現不能も含む）

[Current vehicle inspection details]Consult shows following DTC. 【C1B95-82】Chassis control module、【U1000】CAN communication system
Same incident recurred though chassis control module was replaced 3 weeks ago.
abnormal record from parking brake unit was remained.
[Reproduction] No reproducible"
"【現車点検内容】メーター内にシステム故障の表示が出た→自己診断実施。ＡＢＳ　　Ｃ１１４２－０１　圧力センサ系統　　　　現在ＡＤＡＳ　Ｃ１Ａ０４－０４　　ＡＢＳ/ＴＣＳ/ＶＤＣ系統（システム内部異常）　現在ＡＤＡＳ　Ｃ１Ａ２６－０４　　ＡＢＳ/ＴＣＳ/ＶＤＣ系統（システム内部異常）　現在ＡＤＡＳ　Ｃ１Ｂ００－４９　カメラユニット（内部異常）　現在ＥＨＳ/ＰＫＢ　Ｕ０４１８－００　　ＶＤＣ異常信号（ＮＯ　ＳＵＢＴＹＰＥ　ＩＮＦＯ）　　現在ﾚｰﾝｶﾒﾗ　Ｃ１Ｂ００－４９　カメラユニット（内部異常）現在を表示。スマート情報等参考に各部点検異常なし。　ブレーキスイッチ取り付け状態などを再度確認。テックラインに相談してデータモニターでＡＢＳ・圧力をモニターして圧力の上昇とブレーキスイッチのＯＮのタイミングを確認してとのことで確認してみたが異常なし。データモニタにして走行テストを実施したところブレーキを踏んでいるのに、０ｂａｒのままの時があった。ＡＢＳアクチュエーター・Ｃ/Ｕ不良の可能性がありと判断。 【再現】再現可能：一般道を３０分程度走行したら再現した。 【発生原因】データモニタにして走行テストを実施したところブレーキを踏んでいるのに、０ｂａｒのままの時があった。ＡＢＳアクチュエーター・Ｃ/Ｕ不良の可能性がありと判断

[Current vehicle inspection details]Consult shows following DTC.
ABS　C1142-01, ADAS　C1A04-04, ADAS C1A26-04, ADAS　C1B00-49, EHS/PKB　U0418-00, lane camera　C1B00-49
Dealer confirmed the brake switch installation status and each parts referred maintenance information, but there was no problem.
Data monitor shows brake pressure was 0 bar sometimes during the driving test though the dealer staff applied the brake

[Reproduction]Reproducible.
[Cause of occurrence] ABS actuator C/U. Data monitor shows brake pressure was 0 bar sometimes during the driving test though the dealer staff applied the brake"
"【Inspection details】Rr side slip is out of SPEC (20°). It seems welding of the hub mounting point of the rear torsion beam swelled and made the mounting angle of the hub abnormal
【Recurrence】Possible
【Cause】Rr SUS Beam failure
【現車点検内容】リヤサイドスリップ２０°＝異常。リヤトーションビームにハブスペーサーを取り付ける部位の溶接が盛り上がりハブの取り付け角度をおかしくさせていた 【再現】再現可能 【発生原因】リヤトーションビームの製造不良"
"【現車点検内容】ESMに従い電源回路点検ー異常無し
車が動いた衝撃などで点いたりすることがあり、内部接触不良と推定 【再現】再現可能：ドアロック・ライトスイッチでの操作でも点灯せず 【発生原因】ヘッドライトハウジング内スモールランプLED部品不良と推定
Dealer's inspection result: No abnormality found in electric circuit checking according to ESM. When dealer moved the car the lamp turns on temporally. By this result dealer assumed this is parts internal failure.
Duplication: Yes (the lamp does not light in other operation such as door lock or light switch operation)
Estimated root cause: LED internal failure of small lamp"
【現車点検内容】左フロントアルミホイール表面に傷を確認 【再現】再現可能
"【現車点検内容】フロントガラスの淵の黒い部分に白い模様が発生、室内側からでは確認できない

“Strange mark” is white pattern and located at the black print, can’t see from the inside

【再現】再現可能 Possible
【発生原因】製造の段階でエアが混入してしまっているものと判断

Judge that air was mixes in the front window shield when manufacturing"
【現車点検内容】運転席、助手席のシートベルトタングストッパーの末端部の処理が不適切のため衣類が傷ついた。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席、助手席のシートベルトタングストッパーの末端部はシートベルト生地をカットしてほころびをおさえるために糊がついて硬くしている。運転席シートベルトを装着すると右ふとももからそけい部付近にタングストッパーの末端が上を向いた状態になる。すわっているので腰は約90度くらい曲がりジャージズボンはシートベルトの縁に接触する。その状態で運転操作をしているとだんだんズボンがよれてきてタングストッパーの末端部にかぶさり、動くたびに擦れる。擦れるたびに末端部のカット部分がほつれてギザギザになる、そのギザギザが衣類を傷つける。E13ノートのシートベルトを確認するとタングストッパーの末端部はカットではなくを輪を作って縫っているため衣類を傷つけることはない。現在は市販のシートベルトカバーを装着して対応しているが着け心地が良くないと言っている
"【現車点検内容】現象確認。右フロントタイヤを外してみるとスタビライザーロッドがストラットから外れているのを確認。ストラットに溶接してあるスタビロッドブラケットが外れ現象発生。画像あり。 【再現】再現可能：右折時ハンドル切りながら進むとガリガリ音 【発生原因】溶接不足


When I removed the right front tire, I confirmed that the stabilizer rod had come off the strut. The stabilizer rod bracket welded to the strut has come offWhen turning right, when you proceed while turning the steering wheel, you will hear a rattling sound. Cause:Insufficient welding"
"Customer take photo while incident occur.
 [1641441752525.png] 
 [1641441780711.png] 
 [1641441812114.png]"
Probably the parts are bad.
"Presumed that the parts probably bad.

CC0 confirmed USB not charging by returned USB port."
架装作業前、納整車両点検時センタークラスターにキズ有
"【現車点検内容】同乗し、現象再現性あり。運転席右側よりカタカタ音。音の発生源を特定するためにインパネを順に外した。
ＲＨサイドベンチレーターを外したところ音が止まった。ベンチレーターの羽を点検したところがたつき有り。
同一車種（試乗車）と比べたところ羽のがたが大きかった。 【再現】再現可能 【発生原因】ＬＨ側　がたつき無し、ＲＨ側の外的要因なし。強い衝撃等も与えていない。
部品の製造時の組付け不良と判断"
Dealer detected warning Back door unlock after drive 20 km.
"納車して2ケ月の9月に現象が発生した。特にサンバイザーにストレスをかける使われ方はしていない。
This phenomenon occurred in September, two months after the car was delivered. Not used to stress the sun visor."
"トノカバーがロック部から外れている状態を確認。トノカバーを外してみると僅かに変形が確認できた。
It was confirmed that the RR parcel board was released from the lock. When the rear parcel board was removed, some deformation was confirmed.

CC0 追加：販社へお客様の使用状況について確認した。その結果お客様はラゲッジルームには荷物を載せておらずリヤパーセルボードの上には何も置いていない状況で何もしていないのに変形したとおっしゃっている。
CC0 addition: Confirmed the usage status of the customer to the sales company. As a result, the customer says that the luggage room was not loaded with luggage and nothing was placed on the RR parcel board, and the luggage was deformed even though nothing was done."
"【現車点検内容】速度に比例して振動が強くなるので、ホイールのバランス調整をしてみた。
もともと付いていたウエイトは外さずバランサーにて測定したところ、40～60グラムものずれが４輪とも確認できた。
ホイールバランス調整不良により振動が発生していると断定。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルトにてDTC点検したところHVバッテリメインリレー＋、HVバッテリメインリレー－、プリチャージリレーを検出しており、優先順位にて点検した。
整備要領書にて点検した所、いずれも異常なかった。
テックラインにて相談した所、三点ともに同じタイミングにて検出していたので、フェールセーフリレー、リチウムイオンバッテリー、三点ともに落ちるアースにて異常があるかもしれないとのことだった。
まず、三点ともに落ちるアースを点検したところ断線もなく異常なかった。
続いて、フェールセーフリレーを交換したが現象直らず。
最後にリチウムイオンバッテリーを交換したところ現象でなくなり良好となった。
【再現】再現可能：バッテリー端子を外し、再度繋げると始動できたがすぐに始動できなくなる

[Dealer inspection details] When the DTC was inspected by the consultant, HV battery main relay +, HV battery main relay-, and precharge relay were detected, and they were inspected in order of priority because recorded the DTC as P0AA2 and P0AA5. But dealer checked it in the maintenance manual but there were no abnormalities.

When Dealer consulted with Tech-line, all three points were detected at the same timing, so it was said that there may be an abnormality in the fail-safe relay, lithium-ion battery, and the ground where all three points fall.

First, when I checked the ground that fell at all three points, there was no disconnection and there was no abnormality. Then, I replaced the fail-safe relay, but the phenomenon did not go away.
When the lithium-ion battery was replaced at the end, the phenomenon disappeared and it became good. 

[Reproducible] Reproducible: If you remove the battery terminal and reconnect it, you can start it, but you cannot start it immediately."
"After found ""No Power Stop Safely"" on the combination meter with DTC related to Li-ion battery as below, they've replaced the Li-ion battery but the incident cannot be solved.

 [1643340913194.png] 


the DTC disappeared after replaced the Li-ion battery, but the engine still cannot be started.

 [1643340963417.png] 

NMDI team have visited dealer and performed below operation.

1. When the accelerator pedal is pushed to the maximum the engine can run at around 3400 rpm, but the engine stops when they depressed accelerator pedal, and the generator continues to spin the engine but engine cannot be started.

2. ECM send the idle request twice, but the engine cannot manage to run in idle positions and stops, while the generator continues to rotate the engine. The engine speed graph is not smooth by generator keep spinning the engine by itself.


 [1643341250398.png] 

3. Suspecting that the combustion chamber was full of unburned fuel, they've tried to full press accelerator pedal while the hood was open. What occurred was that the 1.2 liter engine hunted multiple times at high engine speed about 3400 rpm, keeping full press accelerator pedal for 3 minutes, then the engine could run at idle.

4. After the engine can run in idle mode and the lithium battery is charged, the e-power system operates normally for 10 minutes. The 1.2 liter engine stalled unexpectedly, and the combination meter displayed ""no power stop safely,"" as the customer had complained, and the 9 volt battery voltage was read on consult 3+, and there was a DTC ""P0A8D-16 (14 Volt power supply),"" which occurred twice. The battery voltage read in the consult decreased rapidly to 9 volts and went rebounded to 11 volts.


 [1643341042965.png] 

5. Swapped the DC/DC Converter from NMDI car to duplicate the incident, the result is NDF.




Summary of incident sequence:
 [1643341340745.png]"
【現車点検内容】運転席ドア中央下側に黄色く変色した部分あり。その中央には筆塗りしたような小さい点がある。触って確認しても凹凸はない。磨きでは変化ない。上からクリア塗装されている可能性あり。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】➁入庫時コンサルト自己診断異常なし。現象発生中も自己診断に異常検出無し。
現象発生時にコンサルトデータモニタを取得、テックラインＥＶ班に修理相談。
ＥＶ側冷却系統の水温異常上昇あり、冷却水経路点検との回答を頂いたのでまず冷却水路の循環を点検。アクティブテストにて電動ウォーターポンプの作動音はあることを確認したがリザーバータンクに冷却水の戻りが全くなかった。ラジエターより冷却水抜き取り。冷却水の色、におい、見た目にも異物等は見られず。
整備要領書の冷却系統図、冷却系統システム図を参考に流水テストにて各所部品の単体点検を実施。
発電モーターの入り口から出口の間にて冷却水路が完全に詰まっていることを確認。発電モータ入り口ホース取り外し時、受け皿に少量異物流出があった。発電モーター内部冷却系統の不良と判断。 【再現】再現可能：暖気後に発生 【発生原因】➁発電モーター内部冷却系統詰まり。流水テスト以外のことを行っていないため詰まりの原因不明

【Result of dealer check】
・There are no self-diagnosis at the time of carry in. Also there are no self-diagnosis during occurred phenomenon.
・Took the consult data, and to the contacted to EV team of tech-line.
・The coolant temperature of EV system had risen abnormally. So checked the coolant line of EV system. The operation sound of electric water pump was normal by consult active test. But coolant did not return to reserve tank. The foreign material was not available in the coolant water , also the color and the odor was normal.
・Inspected each part of parts by coolant flowing test with reference to the cooling system diagram in the ESM. And then found that the coolant is completely clogged in the motor generator.
Also there was some foreign material in the coolant. Therefore judged that the internal cooling system of the motor generator is defective.
【Reproduction】 Possible after warm up.
【Cause】 The coolant was completely clogged in the motor generator. but the cause is not clear."
"【現車点検内容】フロントエキゾーストチューブハンガー根元付近の水滴を除去し石鹸水を吹きかけてエンジンを掛けたところ、排気漏れを確認。
添付写真三枚目の溶接接合部付近に小さい穴が開いていると思われる。目視で穴は確認できず。
車両に後付け部品やフロントエキゾーストチューブ・リヤマフラーの取り付けに問題は無く、外的要因も見当たらない。
 【再現】再現可能 【発生原因】フロントエキゾーストチューブとマフラーハンガーの溶接不良による穴あきと推定"
"【現車点検内容】目視にて確認。濡れタオルで拭いても変化なし
 【再現】再現可能：常になっている 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】コンサルト診断異常表示P3180-97 高電圧バッテリシステムP32AA-00 P32AB-00　ｾﾙｺﾝﾄﾛｰﾗｰIC断線1,2P0B4F-00　バッテリ電圧検知E回路リチウムイオンバッテリーセル電圧異常箇所ありセル電圧41　4.45V　セル電圧43　1.90V　2箇所以上　他3.89VリチウムイオンバッテリーNG 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリーパック内部セル不良。セル電圧偏差によりチェックランプ点灯したものと思われる。

【Inspection details】
The result of diagnosis with CONSULT is below.
P3180-97 HIGH VOLTAGE BATTERY SYSTEM
P32AA-00 CELL CONTROLLER IC5 OPEN CIRCUIT 1
P32AB-00 CELL CONTROLLER IC5 OPEN CIRCUIT 2
P0B4F-00 BATTERY VOLTAGE DETECTION E CIRCUIT
Lithium-ion battery cell There are voltage abnormality parts.
Cell 41 4.45V NG
Cell 43 1.90V NG
others are 3.98V

【Recurrence】 Possible
【Cause】 The cells inside the Battery pack are defective . It is estimated that the warning light was turned on due to the cell voltage deviation."
"【現車点検内容】現象確認ＯＫ
ホーンパット押しても鳴らず、セキュリティーの警報も鳴らない
お客様でホーン系統の作業はしていない
上記状態からホーン側点検
ホーン端子電圧パット押すと１４Ｖ発生ＯＫ、アースＯＫ
ホーン取り外し単体点検実施、鳴らない
代わりの良品ホーン車両に取り付けホーンが鳴る 【再現】再現可能 【発生原因】ホーン単体不良によりホーンが鳴らなかったと判断
新車納車時には確認していないとの事なのでいつから不具合が発生したかは不明

【Inspection details】checking the phenomena -> OK
The horn does not work when pressing horn pad, and the security warning does not ring
The customer has not touched around the incident part.
Considered to the above, checked around the horn.
When pressing horn pad, 14V flow -> OK earth -> OK
The horn was taken out from the car, and checked, and its realized that it does not work.
Another good part was replaced into the car, and it worked

【Recurrence】Possible 【Cause】The horn did not work because of something bad inside the horn.
However, the dealer does not know when it happen because they did not check it when the car came"
"FQCで解析車両を用いて再現確認を実施、IGN ON時に向かって左上に模様（スジの塊）が浮き出ることを確認した。
The duplication test was carried out with installing in FQC test vehicle, appeared white marks was confirmed on the upper left part on the LCD screen at ignition ON."
"【現車点検内容】【前回までの申し出】
PP使用時、非常に前走車との距離が近い。（追従時も近い？）
SMART　B210528003　にあるエア抜きを一度実施しているが、すぐにダメで近づきすぎる。
【今回申し出】
また警告灯が点いた。
異常コードは依然と変わらず（添付PDF確認してください）
直近、納車後に発生した日付は
2022/01初旬・1/17AM8：06・1/25くらい？・2/2くらい
合計4回発生しています。
添付データは1/17のものです。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：前回納車後（11/27）以降、4回現象発生 【発生原因】FTSに確認したところCANデータ関係ではないか？との話。
HPCMではなくADAS側の可能性を疑っているが、そこの中身は販社ではわかりません。
長期間問題が発生し続けており、これ以上の対応は販社では限界が近いです。"
"【現車点検内容】傷の箇所が保護フィルム下であることから、塗装面不良と判断した。
 【再現】再現可能 【発生原因】不明。"
【現車点検内容】ウィンカーレバー操作時　固い 【再現】再現可能
-
Oil leakage was identified on Rear RH Shock ABS
"【現車点検内容】ホイールにクリア剥がれ【再現】再現可能 【発生原因】不明
[Details of current car inspection] clear peeling on the wheel [Reproduction] reproducible [Cause of occurrence] unknown"
"【現車点検内容】オートブレーキホールドスイッチ作動確認し反応しない時がある事が確認が取れた。
スイッチ周りの整備歴等はなし、スイッチおよびコンソール周りの汚れ等もなし。
コンサルト自己診断異常なし、スイッチ外して単体点検し稀に導通のない時があった。 【再現】再現可能 【発生原因】スイッチ内部不良と判断。

【Inspection details】Dealer technician confirmed that the switch sometimes does not respond.
No service history for this switch. There are no dirt around switch and console.
Inspected the switch by itself, after removing from the vehicle, and confirmed that sometimes there were no continuity when pressing auto hold switch.
 【Recurrence】Possible 【Cause】 Due to internal damage to the parking brake SW, the SW bites foreign material and malfunctions."
Detected same as customer complain.
"【Inspection details】Left fog lamp capler coupler E29♯1～body earth -> 13.5V
E29♯2～body earth -> ０．3Ω
It wouldnt changed if optical axis was arranged.
Led fog lamp was NG and replaced as the wiring was OK. 【Recurrence】Possible 

【現車点検内容】左フォグランプカプラーE29♯1～ボディアースの電圧１３．５Ｖ
E29♯2～ボディアースの導通０．3Ω
光軸の調整をしてみたが変化はなし。　
配線は正常と判断してＬEＤフォグランプ本体の不良と判断し交換した 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】試運転できず、コンサルト自己診断多数表示
ＨＶバッテリー【P0B3B-00：バッテリー電圧検知Ａ回路　現在】表示
ＳＯＣ２３．５％　総電圧２１８．４Ｖ
セル電圧大きなバラつき無し 【再現】再現可能 【発生原因】P0B3B-00バッテリー電圧検知Ａ回路、現在故障を表示していることから、リチウムイオンバッテリー内部不具合と判断
リチウムイオンバッテリー本体の交換が必要と判断
[Current vehicle inspection details] Test run was not possible, and many consult self-diagnosis displays
HV battery [P0B3B-00: Battery voltage detection A circuit now] display
SOC 23.5% Total voltage 218.4V
No large variation in cell voltage [Reproduction] Reproducible [Cause of occurrence] P0B3B-00 Battery voltage detection A circuit, which currently displays a failure, is judged to be an internal defect of the lithium-ion battery.
Judging that the lithium-ion battery body needs to be replaced"
"NMDI found There is a difference in the voltage cell value between consult 3 and ESM, with ESM measuring around 3.65 to 4.00 volts and consult 3 measuring 65.535 volts on the incident car. On incident cars, the SOC is 0%, and the maximum and minimum voltages are also 0 volts. also HV battery total voltage are 0 volts.

 [1650885126872.png]     [1650885137403.png] 

 [1650885164735.png]     [1650885172211.png] 

 [1650885192838.png] 


One module battery has a different voltage of 69.1 volts than the other three battery modules, which have a battery voltage of 72.1 volts, resulting in a 3 volt difference.
There are 20 cells in the one module battery that have a different voltage of 69.1 volts, and one cell in the 20 cells that has a different voltage than the other 19 cells, where the different cell voltage is 0.56 volts and the voltage from the 19 cells is 3.61 volts."
-
"【Inspection details】The steering wheel is tilted slightly to the right when driving straight. There is no abnormality in the steering and no replacement.
【Recurrence】Possible 【Cause】Insufficient confirmation and inspection of steering wheel position while manufacturing.

【現車点検内容】ハンドルセンターが右にずれていた。何かがステアリングリンケージにあたった形跡なし。ハンドルを外した形跡なし。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時の調整不良"
"【現車点検内容】締め付け良好 【再現】再現可能 【発生原因】新車時組み付け不良

【Inspection details】The union bolt was well tightended.【Recurrence】Possible【Cause】Miss workmanship and lazy inspection at assembly plant"
"【現車点検内容】試運転できず、コンサルト自己診断多数表示
ＨＶバッテリー【P0B3B-00：バッテリー電圧検知Ａ回路　現在】表示
ＳＯＣ２３．５％　総電圧２１８．４Ｖ
セル電圧大きなバラつき無し 【再現】再現可能 【発生原因】P0B3B-00バッテリー電圧検知Ａ回路、現在故障を表示していることから、リチウムイオンバッテリー内部不具合と判断
リチウムイオンバッテリー本体の交換が必要と判断"
Dealer checked with driving test found same as customer complain Steering wheel out of center to left right
-Dealer found Strut front internal fault
Under waiting countermeasure consideration for adding the center armrest for 2nd row seat into this model specification.
Under waiting countermeasure consideration for adding the sunglass holder into this model specification.
Under waiting countermeasure consideration for adding the electric seat function into this model specification.
【現車点検内容】デイライトへの電源、アースは正常。本体不良。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】コントロールパネルのＳ/Ｗ不良 【再現】再現可能
The defroster switch of the air conditioner control panel is internal failure."
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断にてHVバッテリでP3373-00(総電圧過放電）､P0B5E-00(バッテリ電圧検知H回路)を現在で検出。モーターコントロールにDTCは検出していなく､EV/HEVで検出しているDTC(P3178-86､P3180-97､P3182-97)はリチウムイオンバッテリ系統の不具合のものであった｡P3373-00(総電圧過放電）､P0B5E-00(バッテリ電圧検知H回路)の診断を実施した結果､リチウムイオンバッテリ内部不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリ内部不良によりフェイルセーフとなった為､駆動モータの出力が制限されてアクセル踏んでも加速しない症状となった｡
【Result of dealer check】
[Current vehicle inspection details]
The consult self-diagnosis detects P3373-00 (total voltage over-discharge) and P0B5E-00 (battery voltage detection H circuit) in HV batteries. DTC was not detected in the motor control, and the DTC detected in EV / HEV was a malfunction of the lithium-ion battery system. As a result of diagnosing P3373-00 (total voltage over-discharge) and P0B5E-00 (battery voltage detection H circuit), it was judged that the lithium ion battery had an internal defect.
[Reproduction]
Reproducible
[Cause]
Due to an internal defect in the lithium-ion battery, it became fail-safe, so the output of the drive motor was limited and it became a symptom that it did not accelerate even if the accelerator was stepped on."
"【現車点検内容】ガタついている部分を確認するとシートクッションフレームがガタがあった
シートを車両から取り外しフレーム部分をよく確認したら、シートクッションの高さを調節するリフターの支点のボルトが緩んでいた
リフターを上下に動かしても症状が変わらない 【再現】再現可能 【発生原因】支点のボルト緩みによりシートクッションのガタが発生したと断定

[Inspection details] When I checked the loose part of seat, the seat cushion frame was loose. After removing the seat from the vehicle and checking the frame part carefully, the bolt of the fulcrum of the lifter that adjusts the height of the seat cushion was loose. [Reproduction] Reproducible [Cause of occurrence] It is concluded that the seat cushion has loosened due to loosening of the fulcrum bolts."
"[inspection result]No abnormalities in consultation diagnosis. There is no blown fuse. Power supply voltage is normal. The ground circuit is normal. The mirror body was defective, and replaced the intelligent room mirror body. the power of the room mirror came to turn on when the engine started, but the power turned off immediately. It is judged that the power will be turned off due to fail-safe due to a defective rear camera. [Reproducible] Reproducible [Cause] Intelligent room mirror and rear-view mirror internal defect

【現車点検内容】コンサルト診断異常なし。ヒューズ切れなし。電源電圧正常。アース回路正常。ミラー本体不良と判断しインテリジェントルームミラー本体交換した所、エンジン始動時にルームミラーの電源が入るようになったが、すぐに電源が落ちてしまう。リヤカメラ不良によりフェイルセーフに入り電源が落ちると判断。 【再現】再現可能：常に映らない 【発生原因】インテリジェントルームミラーとリヤカメラ内部不良"
【現車点検内容】ロードテストにて異音再現した時に、セカンドシートで音を確認するとバックドア左上部より音が聞こえる。バックドアを開けてバックドア開口部のルーフパネル（左側の配線の蛇腹の左側）を軽く手で叩くと走行中に発生していた音と似た音が発生する。ヘッドライニングを外して内部点検すると、左リヤピラーインナーパネルの取り付けボルト２本が取り付けされていないのを確認。ボルトが付いていた跡も無く外れたとかでは無く組み立て時に取り付けていないものと思われる。 【再現】再現可能：ロードテストにて（お客様同乗確認）指摘現象確認できる。 【発生原因】製造ラインでボルト付け忘れと思います。
"【現車点検内容】常にエアコン操作パネル部と実吹き出し口に違いが出ていてフェイスモードにしても風がデフロスター、フット部より出ている。
その他の吹き出し口部でも、設定部と違いが出ているため風が出ない。 【再現】再現可能 【発生原因】現象確認後コンサルト自己診断実施　異常なし
原点リセット作業実施にて、一時的に吹き出し口制御良好になりましたが、操作を繰り返しているうちにずれが発生
原点リセット作業にて改善が見れる為、各ドア部異常ないと考えられる為
モードドアアクチュエーターの不具合が一番考えられる為、後日交換するお話になっております。

The air conditioner control panel and the actual air outlets are always different, and air is coming out of the defroster and the foot section even when the air conditioner is set to face mode.
The airflow is always different between the air conditioner control panel and the actual air outlets.
[Cause]C3P (consult) diagnosis showed no abnormalities.
After resetting the origin, the control of the air outlet temporarily became good, but after repeating the operation, a deviation occurred.
Since the origin resetting operation showed improvement, it is considered that there is no abnormality in each door section.
Since the mode door actuator is most likely defective, we will replace it at a later date."
"【現車点検内容】締め付け良好 【再現】再現可能 【発生原因】新車時組み付け不良
[Current vehicle inspection details] Good tightening [Reproduction] Reproducible [Cause of occurrence] Improper assembly when new vehicle"
"NMDI investigation:
• DLR checked the vehicle and found Li-ion battery stage of chare (SOC) was excessively low and engine couldn’t be started to charge Li-ion battery.
• Vehicle system self-diagnosis and found several DTCs stored in the system.
• DLR tried to duplicate by swopping Li-ion battery with another vehicle. --> Engine still couldn’t be started.
• Further investigated and found MAF sensor value was out of specification when IGN “ON”
• DLR replaced MAF sensor and confirmed that the engine could be started and charged Li-ion battery. The vehicle could enter READY mode without trouble. --> Problem solved.ASEAN-TCS investigation:
• 
Incident MAF sensor appearance visually check --> Found no damage on the sensor's body and sensor's terminal was in good condition.

• 
Installed incident MAF sensor into normal vehicle and conducted self diagnosis --> No DTC found
 [1650592172842.png] 


• 
Data comparison between normal MAF sensor vs incident MAF sensor.
<Test condition>
-Condition 1 --> IGN “ON”
Result : Normal MAF sensor value and Incident MAF sensor value shown similar value
 [1650592559256.png] 

-Condition 2 --> READY mode/Engine warm up/IDLE/No load
Result : Normal MAF sensor value and Incident MAF sensor value shown similar value and within specification
 [1650592629264.png] 

-Condition 3 --> READY mode/Engine warm up/2,500 RPM
Result : Normal MAF sensor value and Incident MAF sensor value shown similar value and within specification
 [1650592664001.png] 


• 
Duplication by driving test for approximately 200 km --> Result : There was no abnormality found"
"【現車点検内容】自己診断結果、C1BDB-13アクチュエータ異常（右側）［断線］記憶表示。他、レーザーレーダ軸ずれ等表示。現在再現性はない。目視点検、断線、カプラ腐食等もない。整備要領書に沿って点検すると、電動パーキングブレーキコントロールモジュール交換に。一度自己診断消去して、部品を交換するまで1ヶ月位あったが、再度自己診断C1BDB-13記憶表示していた。 【再現】再現せず（再現不能も含む）

[Current vehicle inspection details]Consult shows DTC C1BDB-13 right actuator abnormal. There is no abnormal according to dealer's visual inspection.
According to ESM, electrical parking brake was needed to be replaced.
Once they deleted the DTC and return the vehicle to customer, DTC C1BDB-13 was recorded until the parts replacement about 1 month.
[Reproduction]No reproducible."
"【現車点検内容】Ｐ０５００、Ｂ２６０２のロジックと問診の内容からＡＢＳの車速系統の不具合と推測ＡＢＳアクチュエーターＣ／Ｕ電源系電圧、ハーネス接圧等異常なし、アース点検異常なし、
現象が再現しない為原因特定にいたらず。テックラインに技術相談したところ、ＡＢＳアクチュエーターＣ／Ｕより異常な車速信号が出てしまっている可能性高いとのこと。
ＡＢＳアクチュエーターＣ／Ｕを交換し様子を見ていただくこととなった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＡＢＳアクチュエーターＣ／Ｕ不良によりＣＡＮにて異常な車速信号が発信されたことによりメーター、ナビゲーションは車速信号を元に制御していた為上記現象となり、
Ｐ０５００、Ｂ２６０２検出と至ったと思われる。

[Current vehicle inspection details]Consult shows following DTC. Ｐ０５００、Ｂ２６０２.
Dealer guessed the incident parts was things about vehicle speed of ABS based on the interview and DTC logic, but there was no abnormal in ABS C/U power supply, harness contact pressure, grounding check according to inspection by dealer.
They couldn't identify root cause. They consulted with techline, there was high possibility that ABS C/U was giving abnormal signal of the vehicle speed.
[Reproduction]No reproducible.
[Cause of occurrence] ABS actuator C/U was giving abnormal signal of the vehicle speed."
Same as customer complain
"【現車点検内容】目視にて少し色の違う部分があり（約1㎝程度）表面にも少し（爪が引っかかる程度の）凹凸がある。
傷等は全くなくまだ新車を納めて間もない為製造時の部品不具合と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
Under waiting countermeasure consideration for improving the steering wheel material for this model.
Under waiting countermeasure consideration for adding the Android Auto function into this model specification.
"【CC0現品確認結果/Parts confirmation result by CC0】
返却品は右RRドアロックのみ。
電圧10Vほどでモータの動きが悪く、作動音が弱々しい。
Only the right rear door lock was returned.
At a voltage of about 10V, the motor does not move well and the operating noise is weak."
"【現車点検内容】BCMから各ドアロック間ハーネス断線短絡なし　
ストライカーや各ドア建付け異常なし
【再現】再現せず（再現不能も含む）：１日お預かりして作動点検したが再現せず。 
【発生原因】他のドアロック正常作動のため運転席ドアロックの一時的な不良の可能性が高いと判断
以前使用されていたHE12にも複数ドアロック交換修理した経緯があるため外的要因、使用方法も調査中ですが話を聞いたところでは気にかかるところはない。




【Inspection details】

Harness disconnection between BCM and each door lock No short circuit.

No abnormalities in the installation of strikers or doors.

【Recurrence】Impossible. The technician inspected the operation for one day, but it did not reproduce.

【Cause】Failure of the passenger's door lock.

There is a high possibility that the driver's door lock is temporarily defective because the other door locks are working properly.

The technician was investigating external factors and how to use it because the customer had replaced multiple door locks on the previously used HE12, but there was nothing to worry about.




【CC0現品確認結果/Parts confirmation result by CC0】

モータの動きが悪く、作動音が弱々しい。詳細は添付動画参照。

The motor does not move well and the operating noise is weak. Refer to the attached video for details."
"開いている状態では他のドアと同じ操作力のためロック不良と判断
Since the operating force when the door is open is the same as that of other doors, it was judged that the lock was defective.

【CC0現品確認結果/Parts confirmation result by CC0】
アウトサイドハンドルワイヤを曲げながら引っ張ると、ワイヤの動きが悪く抵抗感があった。
When I pulled the outer handle wire while bending it, the wire did not move well and I felt resistance."
"【販売会社確認】
フロントガラス側に向けてサンバイザーを倒すと下に落ちてくる
When the sun visor tilt toward the windshield, it will fall down.
サンバイザー本体不良


【FQC確認】
・回収品の外観は特に異常な変形や傷などはない。
・車両に組み付け作動確認を実施。
・サンバイザーをフロントガラス側にすると回収品は20mm程垂れ下がるのを確認した。

・サンバイザーをフロントガラス側にした時の操作力が小さいため、段差などの振動で徐々に垂れ下がる現象は発生しやすいと推測する。
FQC confirmation:
-There was no abnormality appearance, deformed or scratchedin the returned parts.
-Installed returned parts on FQC's P15 and confirmed 20mm fall down when the sun visor tilt toward the windshield.
-And operation force also weaker than the other parts.It assume as hangs down due to vibration such as steps."
"新品部品と比べてみるとルームランプのツメの部分が変形しておりロックが弱くなっていた
Compared to new parts, thispart found that the retention clips is stressed and deformed.The lock was weakened by the deformation．"
"【現車点検内容】最初は自己診断なし。
その後バッテリー残量が少なくなりＥＶシステムとバッテリーパックを拾う。
難解修理の為テックラインに相談しブレーキ負圧がおかしいと言われた為チェックバルブを交換したが直らない。
その内バッテリー残量が少なくなった為正常車とバッテリー付け替え。
後日10分間のデーターをテックラインに入電、やはり負圧センサーの数値が高いと言われた。
その後メーカーに修理支援で来てもらい診断、ブレーキブースターの機密不良の為ファイヤーリングしないと判断して頂きました。
【再現】再現可能 【発生原因】ブレーキブースターの機密不良の為負圧センサーの数値が正常値より少し高く、
許可条件に入らないためにファイヤーリングしなかった。

【Current vehicle inspection details】
 No self-diagnosis at first.
After that, the battery is low and the EV system and battery pack are picked up.
I consulted with Techline for difficult repair and was told that the brake negative pressure was wrong, so I replaced the check valve, but it did not fix.
Since the battery level was low, I replaced the battery with a normal car.
Later, I received 10 minutes of data into the tech line, and it was said that the value of the negative pressure sensor was still high.
After that, I asked the manufacturer to come for repair support, diagnosed it, and decided not to fire because of the defective confidentiality of the brake booster.
【Reproduction】 Reproducible 【Cause of occurrence】 The value of the negative pressure sensor was a little higher than the normal value due to poor confidentiality of the brake booster, and it did not fire because it did not meet the permission conditions."
"【現車点検内容】サウンドスコープを使用し異音が発生している箇所を点検。ステアリングリンケージ内部よりカキン、カキンという異音が発生している。
下回り、足回りに接触したり損傷している痕跡は認められず、またリンケージの取り付け状態、中間シャフトの取り付け状態に異常は無い。
ステアリングリンケージ内部不良と思われる。
 【再現】再現可能：異音はすぐに再現できます。 【発生原因】不明。お客さまの自宅駐車場は据え切りを繰り返した後、駐車スペースに車両右側が下がった状態で停車するので負荷が他の車より掛かっている可能性もあり。"
"【現車点検内容】右リヤキャリパーの引きずりの可能性有り 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】・車輛に外傷、損傷はなし
・使用用途は街乗り
・テックラインに相談、リヤブレーキキャリパーの固着の事例有との回答。"
Under waiting countermeasure consideration for improvement for 2nd row seat comfort of this model.
"【現車点検内容】運転席裏側と右リヤドア前端の重なる部分の塗装が当たって塗装が剥がれている
他車を確認すると、登録が新しい車の同じ場所には傷防止テープのような物が貼ってあり、ＥＰＣで部品検索すると、この車両の部品イラストにも記載はあるものの実車には貼り付けが無い状態
あとから追加されたテープか？
塗装が剥がれてしまってる為、再塗装が必要及び運転席ドア建付け調整・傷防止テープ貼り付け必要と判断 【再現】再現可能 【発生原因】新車時の組付け不良（建付け調整不良か）
[Current vehicle inspection details] The paint on the overlapping part of the back of the driver's seat and the front end of the right rear door has hit and the paint has peeled off.
If you check other cars, something like scratch prevention tape is stuck in the same place of the new car, and if you search for parts with EPC, although it is described in the parts illustration of this car, it can be pasted on the actual car No state
Is it a tape added later?
Since the paint has peeled off, it is judged that repainting is necessary and it is necessary to adjust the driver's door installation and attach scratch prevention tape."
Under waiting countermeasure consideration for adding Auto Tailgate function for this model.
"【現車点検内容】右リヤホイールに塗装不良を見つけた。【再現】再現可能
[Vehicle inspection details] found a paint defect on the right Rr wheel. [Reproduction] Reproducible"
"【現車点検内容】同型の試乗車(走行距離も同程度)と比較。お客様と確認するが異音は聞こえない。
高負荷のエンジン始動時によく聞こえることから発電モータに音源探査機を付けロードテストするが確認できず。
また、強い回生がかかるときにも発生することから駆動モータにも付けるが音源を特定できず。
エンジン回転、車速の変化に対しても一定の音。
ギヤボックスオイル点検、異常なし。エンジンオイル、ギヤボックスオイル交換実施するが音に変化なし。
関連する整備歴なし。DTCなし。 【再現】再現可能：急な上り坂、加速中に発生。 【発生原因】駆動モータ、発電モータ内部の作動音が他車に比べて大きいと推定。

【Result of investigation】
The noise dose not heard by comparison result with other vehicles of the same type. It's tested with customer.
Since it is often heard when engine is a high-load driving, the sound source probe is attached on the generation motor and did a road test, but the noise could not confirm it.
And the sound source probe is attached on the driving motor and did a road test, but the noise could not confirm it. Also the noise level is not changed during engine speed or vehicle speed.
The gearbox oil is normal by check result. The engine oil and Gearbox oil is changed to new one, but the noise level is not changed.
No DTC and no maintenance history.
【Reproduction】possible . it's happened on Steep uphill or accelerating.
【Cause 】We guess the driving motor and generator motor driving noise are bigger than normal one."
"New vehicle unload from trailer found 2 bolts missing from Inverter cover

 [1656669611297.jpeg]  [1656669622300.jpeg] 

 [MNTFFAP15Z0000312-1.jpg] 

 [MNTFFAP15Z0000312-2.jpg] 

Inverter no.

 [1656669714353.jpeg]"
"【現車点検内容】燃料系統の不具合が考えられる症状のため電源系統の点検をしていくと、IPDMを取り外す際にＥ７５コネクタが
少し引っ張っっただけで抜けてしまう状態だった（コネクタ内２４番端子がフューエルポンプ電源）。端子の傷を確認してみたところ、奥まで刺さった形跡がなく半勘合の状態だったと思われる。コネクタ自体に破損はなく、しっかりロックするところまで差し込んだ後は症状は発生しなくなった。 【再現】再現可能 【発生原因】IPDM組付け時の半勘合
[Content of current vehicle inspection] When the power supply system was inspected due to a symptom of a possible fuel system failure, the E 75 connector was disconnected when the IPDM was removed.
It came off just by pulling it a little (pin 24 in the connector is the fuel pump power source). When he checked the damage on the terminal, it seems that there was no evidence that it was stuck to the back and it was in a state of half-engagement. There was no damage to the connector itself, and the symptoms disappeared after the connector was fully locked. [Reproduction] Reproducible [Cause of occurrence] Half fitting when IPDM was assembled"
Same as customer complain.
"Dealer found DTCs related to HV battery as below;
• P30F1 - Regeneration control
• P32A7 - Cell cont IC4OPEN1
• P3373 - Total voltage over discharge
• P0A7F - Cell controller diag
• P0B4A - Battery voltage sense ""D"" circuit [1655372591644.png] 

 [1655372615127.png] 

 [1655372543160.png]"
"Dealer found DTCs related to EV/HEV and HV battery
• P3180-97 High voltage battery system
• P0B59-00 Battery voltage sense ""G"" circuit
 [1653880774517.png]"
Inspected by CONSULT3+ and found DTC C1B54-04 BSW INDICATOR DOOR MIRROR (DRIVE SIDE)
Under waiting countermeasure consideration for improving the center armrest height and length to customer comfort level.
"- Appearance confirmation: Outside cover deformed.
- Function confirmation: Sun visor is not holding in position.

see VDO as attachment."
Same as customer complain.
"【販売会社点検】
走行テスト実施したが再現せず

【CD0現車調査】
走行テスト・始動テストを繰り返すも再現せず
INV・MOTまわり高電圧冷却系統を点検　異常なし
走行データ取得
LBCにてバッテリ温度センサ2の数値が約2分間上下に変動する事があった(26℃⇔27℃)
その他の温度センサは変動なし
バッテリ温度センサ系統を疑いBATパック開けて各温度センサ・LBC関連点検　異常なし

【dealer inspection】
Mechanic conducted a driving test, but could not reproduce

【CD0 survey】
・Repeated running test and starting test, but did not reproduce.
・Inspect high-voltage cooling system around INV/MOT No abnormalities.
・Get driving data.
・The value of battery temperature sensor 2 in LBC fluctuated up and down for about 2 minutes (26℃ ⇔ 27℃)
・No change for other temperature sensors.
・Suspecting the battery temperature sensor system Opened the BAT pack and inspected each temperature sensor and LBC and found no abnormalities."
P1550-2A Battery current sensor.
"【現車点検内容】再発時にコンサルト自己診断を実施した所、レーンカメラ・ADASにて【C1B00-49】現在検出。
レーンカメラ取付状態等確認、異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】レーンカメラ本体不良と推定（対策後【284G3-5RY0D】での発生）
[Details of current vehicle inspection] [C1B00-49] is currently detected by the lane camera and ADAS when the consultant self-diagnosis was performed at the time of recurrence.
Checked the lane camera installation status, etc., no abnormalities. [Reproducibility] Reproducible [Cause of occurrence] Presumed to be a defect in the lane camera body (occurred in [284G3-5RY0D] after countermeasures)"
"【現車点検内容】コンサルトよりＥＨＳ／ＰＫＢよりＣ１０Ｅ７-０１　オーバーヒート[電気的故障]　記憶検出。ＥＳＭに沿って点検。自己診断消去し、パーキングブレーキ作動させた所１回では検出しないが４回目でＣ１０Ｅ７－０１検出。固着も確認した所左右とも固着や過抵抗無し。パーキングブレーキアクチュエーター交換となった。 【再現】再現可能

[Current vehicle inspection details]DTC C10E7-01 Overheat [Electrical Failure] storage detection. Inspected according to ESM. The self-diagnosis was erased, and when the parking brake was operated, C10E7-01 was detected at the fourth time, although it was not detected at the first time. When the sticking was confirmed, there was no sticking or excessive resistance on both sides. The parking brake actuator was replaced. 
[Reproduction]Reproducible."
When turn off AC abnormal noise was disappeared.
"Current vehicle inspection content: [Current vehicle inspection content] All seats were checked for water leakage.

When I checked the floor carpet, it was the size of sewage.

A shower test was conducted, but there was no water leakage from the outside.

When the indoor air condo was checked, the drain hose was detached from the cooling unit, and it was generated by water intrusion into the room.

According to the interview, when he got into the car around April, he mostly used the air conditioner.

There are signs that water has accumulated in the lower parts of the floor and the parts are wet, partly because water has accumulated and the car has traveled. [Reproduction] Reproducible


【現車点検内容】全席足元水漏れ確認。
フロアーカーペットめっくて確認すると床下水大。
シャワーテスト実施したが外部からの水漏れ無し。
室内エアコンドレーン確認するとクーリングユニットからドレーンホースが外れていて、室内に水侵入により発生した。
問診をすると、4月ごろから車に乗るときは、ほぼエアコンを使用していたとのこと。
水がたまり、走行したこともありフロア下部各部に水が溜まり、また各部が濡れている形跡がある。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンクーリングユニットドレーンホース外れの為、室内水漏れ。"
"DTCs code detected C1B5B-04 VCM CIRCUIT SYSTEM INTERNAL MALFUNTN - C1A16-97 RADAR STAIN CMP/SYS OPROBST OR BLKD & P1584-1C ASCD SW
Consult check DTC code detected and we have followed ESM DIAGNOSIS PROCEDURES"
Checking found wheel aluminum poor painting and clear part discolored
"<NSC investigation>

Incident #1 VIN : MNTFEAP15L6000067

1. Duplicating the complaint that the engine couldn't start after parking, it was observed that the car could not start early due to the lithium ion battery in a drop condition (low voltage), causing the engine to not crank.
2. Inspect the 12 volt battery => OK
 [1663120548908.png] 
3. Diagnosing ALL DTC READINGS with CONSULT 3+, obtained DTC as shown in the photo attached
 [1663120612246.png]  [1663120622621.png] 
 [1663120635500.png]  [1663120646654.png] 
 [1663120655898.png]  [1663120666596.png] 
4. Erase all DTCs from all control modules
DTC after erased
 [1663120683089.png] 
5. Restarting and the results The engine can start, but after a few seconds it stops working.
6. Check the EGR Valve, and the result is that the EGR valve is stuck in an open state due to carbon and rust.
 [1663120880263.png]  [1663120956599.png] 
 [1663121009278.png]  [1663121025620.png] 
7. Replace the EGR Valve from another vehicle unit that has been cleaned.
8. Erase all DTCs from all control modules
9. Restarting the engine and the engine being able to crank and function normally.

Incident #2 VIN : MNTFEAP15L6000166

1. Receive guidance from TCS on how to inspect the EGR valve during periodic maintenance.
2. When performing periodic maintenance 30,000 km, perform EGR valve check.
3. Report the TCS team of the results of the checking.
4. Carbon deposit were found during an EGR check.
 [1663121308320.png] 
Incident #3 VIN : MNTFEAP15M6000633

1. Receive guidance from TCS on how to inspect the EGR valve during periodic maintenance.
2. When performing periodic maintenance 30,000 km, perform EGR valve check.
3. Report the TCS team of the results of the checking.
4. Carbon deposit were found during an EGR check.
 [1663121369876.png]"
Same as customer complain.
"Same as customer complain.
After switch other handle that normal operate."
'Found noise coming from behind when backwards the vehicle and depress brake pedal at Rear LH side
"Dealer appearance check found rear lamp crack at fixing point.
 [1662709991595.png]  [1662710015796.png]"
Dealer take video to confirm noise occur while front wiper operate.
"Dealer appearance check found headlining dirty while receive new vehicle.
 [1663129802424.png] 
 [1663139569681.png]  [1663139591134.png]"
"Dealer appearance check found Base mirror outer discoloration.
 [1663668872286.png]"
"【現車点検内容】現象は再現せず。自己診断シャシコントロールモジュール（シーケンスカウンタエラー）過去　４６１３ｋｍ。カメラユニット（内部異常）過去　４５３６ｋｍ。現象発生日と走行距離から考えてシャシコントロールモジュール系統が原因と考えられるため取り付け配線確認し異常無しのためシャシコントロールモジュールＮＧと判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
 [Details of current vehicle inspection] The phenomenon does not reproduce. Self-diagnostic chassis control module (sequence counter error) Past 4613km. Camera unit (internal abnormality) past 4536km. Judging from the date and mileage of the phenomenon, it is thought that the chassis control module system is the cause. [Reproduction] Not reproduced (including irreproducible)"
"<Dealer investigation>
• Dealer confirmed phenomena by driving test. ==> Found IEB warning lamp shown on combination meter as customer's complaint.
• Diagnosed the vehicle system using Consult3+ ==> Found DTC stored in the system as below
 [1663125524654.png] 
• Checked FFD of each DTC.
==> ENGINE -> DTC P0012-00 - A camshaft position B1
 [1663125721070.png]  [1663125749092.png] 
==> EV/HEV -> DTC P314C-97 - Engine system
 [1663125788602.png]  [1663125803072.png]  [1663125822566.png]  [1663125838002.png]  [1663125853575.png] 
==> ICC/ADAS -> DTC C1B5B-04 - VCM CIRCUIT (SYSTEM INTERNAL MALFUNCTION)
 [1663125872052.png] 
• Preliminary checked for electrical harness and fuses. ==> No abnormality found.
• Checked INT/V TIM(B1) operation under following conditions:
==> After engine started, kept engine at idle and warm. ==> INT/V TIM(1) = 0.0 CA
==> Active test by changing assign angle of INT/V TIM(1) using CONSULT. ==> INT/V TIM(1) changed accordingly
• Checked CKP sensor appearance. ==> No abnormality found.
• Checked CKP sensor resistance.
==> Between Terminal#1 & Terminal#2 = 1.1 Kohm
==> Between Terminal#1 & Terminal#3 = 2.3 Mohm
==> Between Terminal#2 & Terminal#3 = 2.3 Mohm
• Checked VTC solenoid valve resistance.
==> Between terminal#1 & Terminal#2 = 8 ohm
==> Between terminal#1 & Ground = Not continue
==> Between terminal#1 & Ground = Not continue
• Checked VTC solenoid operation by supplying 12V power supply to sensor. ==> VTC valve moved back&forth normally when electrical was supplied to the sensor.<TCS investigation>
• Firstly, diagnosed the vehicle system using Consult3+ ==>No DTCs found.
• Confirmed phenomena by driving test for 50 km. ==> No abnormality or IEB warning lamp shown."
"Dealer not found refrigerant leak from AC component.

-Dealer found DTC 2 code (Red)

  B2487-19 Compressor over current.

  B24EB-97 Compressor shutdown.
-Dealer found DTC 3 code (Yellow)

  B2486-19 Compressor low speed high load

  B24EA-97 Compressor stop

  B24ED-97 Compressor overloaded
 [1663149662939.png]"
"Dealer diagnosis result:
•DTC ICC/ADAS - C1B5B-04 VCM CIRCUIT (SYSTEM INTERNAL MALFUNCTION)
•DTC EV/HEV - P314C-97 Engine system
•Dealer erased DTC code, but the DTC pop up again.
•NMT-TL and dealer found battery terminal have white rust then clean up."
"【現車点検内容】ステアリングホイール右側のステアリングスイッチがプロパイロット含め、全てのイルミネーションが点灯していない。尚左側のオーディオ系のステアリングスイッチ含め、内装全てのイルミネーションは点灯している。また、プロパイロットスイッチの操作は問題なく行える。ステアリングホイール内部の、配線各部の断線等は目視による点検では見受けられなかった。
回路図を確認すると左右ステアリングスイッチの電源、イルミ、アースはスパイラルケーブルコネクタM303より車両側は共有している為、車両側の信号等は正常と判断した。
 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングスイッチ右側の内部不良。"
"Dealer appearance check found emblem poor appearance. their are some stain which cannot remove.
 [1662710780701.png]"
"【現車点検内容】現象確認するとバックドアフィニッシャ中央部の隙間が少ないが外側にかけて隙間が大きくなっている（クリップで止まっている部分周辺が大きく隙間が空いている）
バックドアフィニッシャー取付点検、クリップ、ナット締め付け異常なし、外的損傷なし
 【再現】再現可能"
"Dealer investigation found refrigerant leak at condenser.
 [1662976603886.png]  [1662976771545.png]"
"ตรวจสอบฟิวส์ไฟเลี้ยงพบว่าไม่มีไฟมาที่ฟิวตามปกติ
Inspected electricality and fuse is normal."
Dealer inspection checked found noise coming from behind when backwards the vehicle and depress brake pedal at Rear LH side.
"• The incident vehicle is a display unit
• The vehicle was transported from NYK Yard to Dealer (NCP) by car carrier
• The vehicle was driven from NCP to the dealer satellite sales office in Lucena City around 200+ km where the vehicle mileage was incurred.
• While in transit, the airbag indicator appears on the meter as reported by the driver.
• C3P diagnosis shows that DTC registered at 17 km mileage.
• DTC found is B0028-13 SIDE A/B MODULE RH
• Upon checking the front passenger side airbag connector, it was loose."
"【現車点検内容】エアコン使用時異音する。風量を大きくすると異音も大きくなる。ブロアファンモーターから異音確認。 【再現】再現可能 【発生原因】ブロアファンの軸不良？
The noise is heard when the air conditioner is in use.The noise gets louder when the air volume is increased. Noise from blower fan motor confirmed.
[Reproduction] Reproducible
[Cause] Defective blower fan shaft?"
バックカメラ本体不良と判断して部品を交換することにした。
"RH Gap: 3.0mm
LH Gap: 6.0mm."
Dealer confirmed incident found buckle cannot lock same as customer complain.
"【現車点検内容】過去にABSアクチュエータ交換１回、ブレーキフルードエア抜きを２回行っているが再発したとのこと。自己診断異常なし試運転実施、ブレーキ周り等各部点検し異常なし。メーカー品質保証部シャシ班、テックライン、サービス部に入電しABSアクチュエータの再度交換、エア抜き、レーダーの交換の指示を受け、交換実施 【再現】再現可能 【発生原因】ABSアクチュエータ不良、エア残留
[Current vehicle inspection contents] In the past, ABS actuator was replaced once and brake fluid air vent was performed twice, but it recurred. A test run without self-diagnosis abnormality was conducted, and all parts around the brake were inspected without abnormality. Came into the chassis group, tech line, and service department of the manufacturer's quality assurance department, received an instruction to replace the ABS actuator again, remove air, and replace the radar, and replaced it. [Reproduction] Reproducible [Cause of occurrence] ABS actuator failure, air residue"
Same as customer complaint
Same as customer complaint. Strain mark cannot cleaning by cloth.
"【CC0現品確認】
・素地部上側、中央辺りの塗装見切り線が115mmの範囲でガタガタしている。
・見切り線がガタガタしている範囲は塗装が少し捲れている箇所もある。
・見切り線のマスキングを剥がす際に、塗装が乾燥していたことにより発生した可能性が考えられる。
・追浜工場での修正履歴はなし。"
"【現車点検内容】リフトアップしてタイヤのガタを確認していたところ、リヤ左のハブガタを発見した。外的要因もなかった。ホイールナット等の緩みもなかったため、ハブベアリングの本体不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ハブベアリングの本体内部不良

[Details of current car inspection] When I lifted up and checked the tire play, I found a rear left hub play. There were no external factors. Since there was no loosening of the wheel nut, etc., it was determined that the main body of the hub bearing was defective. [Reproducible] Reproducible [Cause of occurrence] Internal failure of the hub bearing"
ไม่ทำงานบางครั้งเวลากดสวิทย์ล๊อคประตูหน้าข้างขวา
"Dealer operate headlamp RH found

- Low beam = X

- Hi beam =X

-Turn = O

- DTRL=No function
 [1664848501311.png]"
Dealer don’t found noise occurred from stabilizer bush
Duplication with customer found the incident as customer concern
Dealer inspection check found when driving & turning steering wheel to left and right noise appear
Dealer confirmed and found the phenomena same as customer complain.
"【現車点検内容】コンプレッサーが入らない（ＯＮにならない）。
コンプレッサーへの電源確認をしても異常がない。
【再現】再現可能 【発生原因】ハイブリッドインバータ不良。
The compressor does not turn on.
There is no abnormality the power supply to the compressor.
It was determined that only the compressor should be replaced."
"【現車点検内容】エアコン冷えないコンプレッサONしない
コンサルト診断、B2486-19コンプレッサ低速過負荷・B2487-19コンプレッサ過電流・B24EA-97コンプレッサ停止・B24EB-97コンプレッサシャットダウン・B24ED-97コンプレッサ過負荷・B24F3-1Cコンプレッサ電圧飽和
テックライン入電しコンプレッサ内の鉄粉確認し、鉄粉なければコンプレッサ交換と指示有り。点検し鉄粉なかったためコンプレッサ交換と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
Air conditioner poor cooling. The compressor does not turn on.
Consult diagnosis,
B2486-19 Compressor low speed high load[CIRC CRRNT ABOVE THRESHOLD]
B2487-19 Compressor over current[CIRC CRRNT ABOVE THRESHOLD]
B24EA-97 Compressor stop[CMP/SYS OPR OBST OR BLKD]
B24EB-97 Compressor shutdown[CMP/SYS OPR OBST OR BLKD]
B24ED-97 Compressor over loaded[CMP/SYS OPR OBST OR BLKD]
B24F3-1C Compressor voltage saturation[CIRC VOLTAGE OUT OF RANGE]
Tech Line comment, to check the metal contamination in the air conditioner cycle, replace only the compressor if there is no metal contamination.
Then check it, no metal contamination was found, so it was determined that only the compressor should be replaced."
【現車点検内容】現象発生時、ボンネットより異音発生、点検してみるとボンネット内部の補強のブラケット？らしきものが外れていて、ドアの閉めた時に震えて異音発生 【再現】再現可能
【現車点検内容】タイヤ接地状態でリフトアップして確認するとリンケージから聞こえる。触ると音がする時にショックがある。ステアリングコラム、足回り点検したが問題なし。ステアリングリンケージ不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】内部不良と考えられる
【現車点検内容】車両を点検すると目視で左リヤタイヤが外を向いている。サイドスリップはアウトに振り切れ、リフトアップして点検しても外的損傷は無し。リヤサスペンションの構造からリヤサスペンションビームの不良と判断。 【再現】再現可能
"【群馬日産での過去の整備内容】
・ブレーキパット交換　リヤサスペンションビーム溶接盛り上がり研削（SMART:B210726002）⇒2022/03/04　
・ブレーキパット、スペーサー交換（SMART:A210309001）⇒2022/04/29　
・リヤトーションビーム、リヤブレーキロータ研磨⇒ 2022/06/10
・リヤトーションビーム、ブレーキパッド交換（SMART:A220608001）⇒2022/09/17
（現象確認）
再現条件としては、リヤブレーキに水をかけ、30分程放置した時に、ご指摘通りハンドル転舵した状態で後退するときに異音が発生することを確認
※添付に再現時の取得動画あり

【八景入庫後】
11/7～9にて現車調査及び作業を実施した
参加者:XQ2、XJB、CC0、CD0
①現象確認
リヤブレーキ周りに水をかけ、30分放置後にハンドル左にフル転舵、クリープ走行で軽めのブレーキングで後退にて2回ご指摘されている異音（モーン音）が再現できた

②各測定
・アライメントデータ測定
リヤ側は基準値内のスペック（添付資料参照）
・リヤブレーキディスクロータ面ブレ測定
⇒基準値内
・リヤブレーキの引きずり確認
方法）PKB-OFF、リフトアップ状態でリヤタイヤ溝に紐をひっかけ、ブッシュブルゲージで紐を引っ張り計測
⇒引きずりはないことを確認した

③過去対策を実施したリヤサスペンションビーム単品のサポートプレート精度・キャリパー取付部の傾き方向を測定
入庫現状品）車両後方視点で見たときに、キャリパー取付部上側が、LHは車両外側、RHは車両内側に傾き傾向にある
群馬N新品取得品）車両後方視点で見たときに、キャリパー取付部上側が、LHは車両外側、RHは車両内側に傾き傾向にある
XQ2持参品）車両後方視点で見たときに、LH、RH共にキャリパー取付部上側が車両内側に傾き傾向にある

④車両接地状態でのブレーキロータ倒れ・傾き量を計測
数値はXQ2で精査中の為手元にないが、過去に調査した異音発生車両と同等の精度であることを確認した

⑤新品のリヤハブベアリング（左右）に交換
⇒④の測定を行うが、交換前と差はなくハブのガタ・歪の影響ではないものと判断

⑥新品のブレーキ部品（パッド、ロータ、キャリパー、バックプレート）、スペーサ、サスペンションビーム（XQ2持参品）を取り付け、再度④の測定実施
⇒総合的に数値はよくなる方向となっていた

⑦部品交換作業完了後、改めて異音の再現確認を行い、水かけ放置後のコンディションでも異音が発生しないことを確認した"
"When the ignition is ON, the warning ""No Power Stop Safely"" appears and the vehicle cannot be start (ICE stall)
Check all system diagnoses using Consult finding DTCs on ABS, ICC/ADAS, EV/HEV, and HV BATTERY as below.

 [1671172078044.png] 

 [1671172087811.png] 

Checking the 12 V battery => OK
When EGR checking is performed, the EGR is not stuck and are not too dirty => after cleaning, the automobile couldn't start

Before clean
 [1671172116665.png] 
After cleaned
 [1671172147201.png] 


Checked all fuses and discovered no blown fuses.
Checking data monitor ; the SOC is 21%, and the battery cells range between 3,490 V and 3,505 V, with no issue cells.
 [1671172168392.png]"
Under waiting countermeasure consideration for improving the back door opening effort.
"【現車点検内容】ロードテストにて現象確認。Ｒよりザー音。リフトアップして各部点検実施、緩みなどは確認出来ず。下回りを確認しているとＲのインナープロテクターに擦れたような跡がある。
スタッドレスタイヤの銘柄はVRX3でサイズは純正と同じ205/55R17 95Q　ホイールも6.5Jで同じサイズ。残量がスタッドレスタイヤの方が多い為干渉するようになったのかと。
インナープロテクターの一部が少し膨らんでおりこれをパネル側にしっかり固定したら干渉はしなくなる。試乗車も確認したが同じように膨らんでいる。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ロードテスト実施　現象確認できず。PKB作動確認異常なし　右リヤブレーキのハーネスコネクター点検　異常なし　リヤブレーキローター、ブレーキパッド点検　焼け焦げた跡点検したがあまり変色はない。
自己診断点検実施　　
ADAS C1A03-62（車速センサー系統　信号比較異常）　ADAS C1B84-49 （車間距離センサー異常　内部異常）　ADAS U1502-87(レーザCAN通信系統　メッセージ消失）　　
EHS/PKB C1BDB-13（アクチュエーター異常右側断線）EHS/PKB U0418-00（VDC異常信号　NO SUBTYPE INFO)
インテリジェントキー　B2608-2A　（ｼﾌﾄﾎﾟｼﾞｼｮﾝ　信号一定範囲以内固着）
LASER/RAIDAR C1A17-49コントロールユニット内部異常　LASER/RAIDAR C1A50-48（ADAS異常マイコンメイン異常）

エンジン　P0500-00（車速センサーA )岐阜日産で自己診断

【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】右リヤパーキングブレーキアクチュエーター異常（断線）で引きずりで焦げ臭い臭いがした。
引きずりの為、エンジンで車速センサA、ASASで車速センサ系統信号比較異常またABS C/Uがスリープ状態の為VDC異常とインテリジェントキーC/Uでｼﾌﾄﾎﾟｼﾞｼｮﾝ信号一定範囲以内固着検出その為シフト位置も変わらなかった。

[Checkup applyed to the vehicle concerned]Road testing: Unable to confirm the phenomenon. PKB operation confirmed no abnormalities.
Inspection of the right rear brake harness connector: No abnormalities.　
Inspection of the rear brake rotor and brake pads: Inspected for scorched marks, but there is not much discoloration.
Self-diagnosis has been carried out.
ADAS C1A03-62 (vehicle speed sensor system: signal comparison error), ADAS C1B84-49 (inter-vehicle distance sensor error: internal error), ADAS U1502-87 (laser CAN communication system: message lost), EHS/PKB C1BDB-13 (actuator abnormal: right disconnection), EHS/PKB U0418-00 (VDC abnormal signal: NO SUBTYPE INFO), Intelligent key B2608-2A (shift position: signal fixed within a certain range), LASER/RAIDAR C1A17-49 (control unit internal error), LASER/RAIDAR C1A50-48 (ADAS error microcomputer main error)

Engine P0500-00 (vehicle speed sensor A): Self-diagnosis has been carried out in Nissan dealer (Gifu area).

[Reproduction of phenomena] Impossible
[Cause] Due to the problem in right rear parking brake actuator (disconnection) , dragging happened and made smell of burning.
Dragging caused abnormality in vehicle speed sensor A (in the engine) and vehicle speed sensor system signal comparison (in ASAS). ABS C/U in sleep state caused abnormality in VDC and stuck in intelligent key C/U shift position signal within a certain range. As a result, gear position couldn`t be changed."
"【現車点検内容】自己診断なし。ブレーキフルードの漏れなし。スマート情報Ｂ210528003）を実施(エア抜き)しても変化なし。 【再現】再現可能：プロパイロット使用中の停車時は常時発生。 【発生原因】ＡＢＳアクチュエーター内部のエアが抜けずブレーキが利くタイミングが遅くなっていると考えられます。
[Checkup applyed to the vehicle concerned] No self-diagnosis. No brake fluid leaks. No change after air bleeding （Ｂ210528003）.
[Reproduction of phenomena] Possible. Every time during deceleration using propilot.
[Cause] The air inside the ABS actuator is not released enough. This seems to be the cause of the delay when the brake is applied."
"【現車点検内容】修理預かりの際にお客様に再度話を伺おうとしたところお急ぎのようでお話できず。
当店現象確認しようとするが現象発生せず。
コンサルト自己診断も異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】テックラインよりミラー本体の可能性が高いとのこと。
ただし原因がひとつではない可能性もあるとのことなのでお客様ご要望の一式交換実施。

(Vehicle inspection details) Dealer couldn’t have chance to talk with the customer in this time. The phenomenon couldn't duplicate when the vehicle diagnosis. 
There is no abnormality in the diagnosis result by Consult3+. 
(Cause) According to Techline's information, was advised that an internal defect in the mirror was suspected.
Replaced the Intelligent Rear View Mirror system parts(mirror/camera/harness) from a request of the customer."
"【現車点検内容】実際に、試運転に行ってみたところ、余裕を持って試運転をしても、正常車に比べて
遅いため、正常ではないと判断。
ブレーキ等の異常もなく、エア抜き等の作業履歴はないため、
スマート情報：B210528003の内容の可能性が高いと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】スマート情報：B210528003の内容の可能性が高いと判断。"
"【現車点検内容】車両点検
任意の場所から風が出ていない事を確認。
コンサルト自己診断（原点リセット）実施したが、すぐに狂ってしまう。ＤＴＣもなし。
過去にエアコン関係の修理はした事はない。
モードドアアクチェータの作動不良と思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】モードドアアクチュエータ作動不良
[Content of current vehicle inspection] Vehicle inspection
Check that there is no wind coming out from any place.
CONSULT self-diagnosis (origin reset) was performed, but it went wrong immediately. No DTC.　
Never repaired air conditioners in the past.
The operation of the mode door actuator seems to be defective.　[Reproduction] Reproducible　[Cause] Mode door actuator malfunction"
【現車点検内容】現象確認しました。暖かくならない部分があり暖まるところがあるため、回路は問題なくクッション部に熱線があり、部分的に暖まらない状態のためクッションシートヒーターの不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】クッションシートヒーターの不良
"-Confirmed there is no any external damages or modifications on the vehicle.
-Noticed FR RH bearing failure
-Not found any external damage on tire area"
"-Dealer heard a unusual noise in the engine compartment
-Dealer Technician confirmed knocking noise underneath the engine compartment.
-No any damage on the vehicle under chassis due to accident.
-All suspension bolts were checked and no loose bolt found.
-Check all engine mounting bolts and all tight and not loose.
-Dealer retightening bolt and adjustment bolt alignment: noise still appear"
"ทำการตรวจสอบพบไฟรูปเตือนกันชนหน้าโชว์หน้าปัทม์และพบโค๊ด ปัญหา P1564-1C
Diagnosis by CIII+ found DTC P1564-1C ASCD SW
 [1684118680420.png]"
"Dealer confirmed as following:
1. The AIVI is latest version (216).
2. Dealer tried to use different phone / cable but Apple CarPlay still cannot connect."
Same as customer complain
"【現車点検内容】車椅子を固定してみるが、左側のワイヤーが右側に比べて張力が弱く車いすを手で揺らすと動いてしまう。
リフトに付いている車椅子固定装置と比べて３列目の固定装置が弱いワイヤーを引っ張って点検するが異常ない為本体不良と判断
 【再現】再現可能 【発生原因】一つのモーターでワイヤーを引き始めるのでギヤの構造上、左側の方がワイヤの引きが弱くなるのではないか。"
"【現車点検内容】自己診断Ｂ1065助手席インフレータ断線（記憶）検出　
助手席エアバッグからエアバックセンサユニット目視でまずは点検、外的要因なし。ドリンクホルダー裏のジャンクションもジュース等で濡れた跡なし。
助手席エアバッグモジュール～エアバッグセンサユニット間１－６　２－７番間導通あり異常なし。各コネクタ接圧異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】上記のことから助手席エアバックモジュール内部回路内で断線等が起きていると推定。"
"【現車点検内容】コンデンサーと配管接合部以外、ガス漏れはなし。
コンデンサーの配管接合部及び配管に異常なし。
Ｏリング不良と判断 【再現】再現可能：現在進行形でガス漏れしている 【発生原因】新車組み立て時にＯリングを痛めた可能性が高い。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断点検　ＡＤＡＳ　C1B00-97　カメラユニット　レーンカメラ　C1B00-49　カメラユニット（内部異常）共に現在表示。
レーンカメラ取付状態、配線、コネクター接圧共に異常ないため
レーンカメラ本体不良と判断 【再現】再現可能"
【現車点検内容】ブレーキオイル量、漏れ点検異常なし。コンサルト診断異常なし。サイドブレーキのＯＮ、ＯＦＦで、現象が再現する為ブレーキスイッチ部を目視で確認するとスイッチ接点部分の戻りが遅い感じがあり、テスターで確認するとサイドブレーキ戻したタイミングと電圧が変化するタイミング（踏んでるとき約０Ｖ⇒踏んでないとき電源電圧）にズレがある為、サイドブレーキのスイッチＮＧと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】サイドブレーキスイッチ不良
【現車点検内容】エキゾーストチューブのブラケットが溶接のところではがれており干渉して音が出ている 【再現】再現可能 【発生原因】エキゾーストチューブのブラケットの溶接不良
架装でマッドガードを取付時にフェンダープロテクタ取付Jナットが破損している
【現車点検内容】右サイドパネルの箇所で整備情報（ボディーサイド部補修要領　別紙2）グループ3のうち⑦⑧⑨が該当する様です。 【再現】再現可能 【発生原因】外板パネルと内板パネルに温度差が生じ外板パネルに歪みが生じるものと判断（見る時間によって歪み度合が違う様に感じる）
"【現車点検内容】小窓のロックが上下あり真ん中のレバーをつまんで両方のロックを外す機構だがレバーをつまんでもロックが上だけ外れておらず窓が開かない何度かガチャガチャしているとようやく外れて開く
上部ロックが割れていてロックを外してもがいじょされなっていた 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】２０２２/１２/２２にまず最初に油圧警告灯が点灯するので点検してほしいとの連絡があり点検。（その時の走行距離３８３７ＫＭ）車両引き取り後点検。エンジンオイルはレベルゲージにあたらないほどに減少していた。エンジンオイル漏れはなくこの車両の使用用途が送迎車の為なかなか時間をあけてくれず、その時はエンジンオイル交換オイルエレメント交換を実施した。その後様子を見ていただいてると２０２３/２/１３に再度入電。油圧警告灯が点灯するので再度見てほしいとで車両入庫後点検した。
この時の走行距離は８６０８ＫＭ。またレベルゲージに当たらないほどオイルが減少していた。オイル漏れもない。スパークプラグ４本ともカーボンが付着し真っ黒に汚れている。インレットマニホールドを外し点検すると２番シリンダーだけ茶色く変色していた。ベアエンジン不良と判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンオイル消費大。詳細な原因は現在不明。"
【現車点検内容】ステアリングホイールを外しステアリングスイッチの配線を確認したところ配線２本が断線していた。 【再現】再現可能：ステアリングスイッチを操作しても反応しない 【発生原因】ステアリングホイール取り付け時のステアリングスイッチ配線断線
"【現車点検内容】自己診断結果異常無し、不具合もない為テックラインに相談
データモニタで噴射量学習未実施を確認との指示を頂き、確認するとＯＮ（未実施）となっていた。
学習が未実施の為に点滅していた。
手動で学習を実施しようと暖気していたら、水温７２度位でＭＩＬの点滅が速くなり回転数が上がり自動的に学習完了して消灯しました。 【再現】再現可能 【発生原因】テックライン　キタダ様より、工場出荷時に全数確認しているとのことですが、この車両は展示車として仕入れておりますのでこちらでの作業は一切しておりません。
バッテリーを外してすらいません。
最初から学習しなかったのではないのかと思われます。
そうだとすれば、この車両はどうやって完成検査に合格したのでしょうか？"
【現車点検内容】コンサルト自己診断結果、【ADCM】(P204A-12)還元圧力センサーを現在表示。それ以外の表示なし。ADCM、尿素ポンプユニット、中間コネクター各コネクターかん合状態良好。アース点検良好。回路上異常ないことから尿素ポンプユニット不良によりMIL点灯に至ったと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】尿素圧力センサ(ポンプユニット内蔵)不良により、適切な尿素圧力を保持できず、MIL点灯に至った。
"【現車点検内容】入庫時「油圧低下」表示確認。自己診断「Ｐ0523-00」エンジン油圧センサ/スイッチＡ　表示。
データモニタ　「エンジンオイル圧」始動直後　０Ｋｐａ→２００Ｋｐａとなるまで10秒以上を要しＮＧ。
　　　　　　　　アイドリング時もエンジンオイル圧力不安定。
オイルプレッシャーセンサ関連コネクタ　取付状態、接圧、関連ハーネス　異常みられず。
オイルプレッシャーセンサ取り外し圧力検出部を目視点検、液体ガスケットと思われる異物が確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン組付け工程、オイルプレッシャーセンサ取付時に液体ガスケットが圧力検出部に混入したと推測。"
"【現車点検内容】フューエルタンク付近より音が発生している。
フューエルチューブを触ると、ポンプの脈動に合わせて異音が発生している。
フューエルポンプＡＳＳＹを取り外してみたが、外観上特に異常は見られない。
ポンプ本体の部品不良と判断した。 【再現】再現可能：アイドル時は常時発生している　ＩＧＮ－ＯＮでも音は出ている"
"【現車点検内容】メーターに尿素SCR警告灯点灯（AdBlueシステム故障・販売店で点検してください・あと２９０Kmで再始動できなくなります）

システム故障表示だけでMILは点灯していない

自己診断点検　P20F5-00　還元剤消費量　1ｔ　自己診断は消去できない

ＥＳＭに則り点検　最初に尿素配管漏れ点検したところ、尿素チューブより漏れを確認　結晶化していた。

三つまたの部分からでカバーを外すと１本ホースが外れていた。再度取付けてみたが、ロックの締め付けが弱くすぐ抜けてしまう。

その為システムエラー表示と判断

他、データモニター点検　尿素残量約９リットル　　尿素タンクレベル　尿素インジェクタ先端1.2温度　バッテリー電圧　数値異常なし

ＳＣＲシステム交換後テスト開始できずエラー　尿素消費量異常診断リセット実施　変化なし

なおこのDTCでのフェイルセーフはないもよう
 【再現】再現可能 【発生原因】尿素水漏れによる警告灯点灯・システムエラー表示"
"【現車点検内容】メーターに尿素SCR警告灯点灯（AdBlueシステム故障・販売店で点検ください・あと２９０Kmで再始動できなくなります）
システム故障表示だけでMILは点灯していない
自己診断点検　P20F5-00　還元剤消費量　1ｔ　自己診断は消去できない
ＥＳＭに則り点検　最初に尿素配管漏れ点検したところ、尿素チューブより漏れを確認　結晶化していた。
三つまたの部分からでカバーを外すと１本ホースが外れていた。再度取付けてみたが、ロックの締め付けが弱くすぐ抜けてしまう。
その為システムエラー表示と判断
他、データモニター点検　尿素残量約９リットル　　尿素タンクレベル　尿素インジェクタ先端1.2温度　バッテリー電圧　数値異常なし
ＳＣＲシステム交換後テスト開始できずエラー　尿素消費量異常診断リセット実施　変化なし
なおこのDTCでのフェイルセーフはないもよう 【再現】再現可能 【発生原因】尿素水漏れによる警告灯点灯・システムエラー表示"
"【現車点検内容】尿素給油口下のパイプ部にドリルの切り粉の様な鉄粉が付着している。
当該部と周辺に鉄が削れたような形跡は無い。損傷も見られない。
 【再現】再現可能 【発生原因】どの段階で付着したのか不明"
"【現車点検内容】自己診断結果Ｐ244Ｄ-00排気温度バンク1を現在、P24A4-00パティキュレートフィルタ制限バンク2を記憶にて表示
ＤＴＣ消去してもP244D-00を現在表示し消去できず　MIL消灯せず　
排気温度センサの抵抗を点検したが問題なし
コンサルトのデータモニタで数値を見る限りDPFに目詰まりがあるように感じられない
DPF周りのセンサー類の取り付けも異常は見当たらず　
テックラインに相談したところ「現車確認をしたい」との事で７月１４日に現車調査を実施
ＤＰＦが異常高温となるような異常はなく、過去に高温になった形跡もなし。尿素ＳＣＲも正常作動し異常なし
DPF前後の排気管を外し内部を目視点検したが詰まりや溶損無し
ロードテストでも再現はせず、取得した走行データにも異常はなかった。
排気温度センサーの出力異常を疑いハーネス、コネクターの接続状態を点検【Ｃ２４】【Ｍ２３５】コネクター内部に少量の液状の物質の存在を確認（外部から侵入の形跡なし）するも不具合原因とは特定できず。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】メーカーの現地調査でも原因の特定には至らず　関連部品の交換にて対応予定
・SDPF本体及び付属部品
・排気温度センサーに関連するハーネス（メインハーネス、ボディーサイドハーネス）"
"油分脱脂後もオイル漏れてくる為、FIPGシール不良と判断
板金オイルパン取り外すと漏れ部位のFIPG塗布量が他の部位と比較し少なく感じた"
"【現車点検内容】DTC　ECM:P0683　1t
一旦消去後IGN-OFF/ONでは再現せず。（水温59℃、外気温28℃）
アクティブテスト→グローリレー実施、操作すると条件外のエラーメッセージが出る。数度繰り返し再度DTC確認すると再検出していた。（作動音せず）
グローC/Uを同型車と入れ替え、同テスト実施したが変化なし、NG。
グローC/U#10　BAT12.4V、OK。#7IGN-ON12.4V、OK。#6アース間0Ω、OK。＃1-4～アース間（グロープラグ抵抗値）0.4Ωバラツキ無し、OK。
F59/M25中間コネクタ、勘合・接圧OK。
グローC/U#9/#11～ECM＃39/#229　0Ω、OK。
ECM端子確認、#39端子（グローコントロール出力）曲がり有り、NG。
コネクタ側F136の#39部にバリのような損傷有り、NG。
 【再現】再現可能：アクティブテストのグローリレーON/OFFを数回実施すると再検出 【発生原因】ECM端子部不良、またはコネクタ接合部、または組付け不良。"
【現車点検内容】後左ショックアブソーバーのボディ取付けボルト付近より発生。ショックアブソーバー本体は問題無し。細部確認すると当該部位溶接不良有り。（添付写真と動画参照）　 【再現】再現可能 【発生原因】当該部位溶接不良（外観からでもわかる未熟な溶接処理）製造段階での検査体制の不備。（供給サプライヤー含め）
"【現車点検内容】入庫時、エンジン警告灯点灯確認。
診断機診断、エンジン系統…Ｐ２４４Ｄ－００　排気温度バンク１を現在表示。
目視にて排気温度センサー点検、損傷など異常なし。
排気温度センサーの中間コネクタＭ235とC24を脱着点検、腐食・浸水等異常なし。
ＤＰＦを脱着し目視にて詰まり点検異常なし。
自己診断消去しようとするが消去できず。又診断機でＤＰＦサービス再生できず。
テックライン相談にて、作業サポートにてＤＰＦ再生リセットすることにより消去可能との事。
原因は調査中だが点検結果から誤検知の可能性があるのでＤＰＦ交換と排気温度センサー交換の指示。 【再現】再現可能 【発生原因】原因不明だが排気温度センサー異常誤検知によりエンジン警告灯が点灯したものと思われる。"
【現車点検内容】シートベルトASSY取り外しても戻らない 【再現】再現可能 【発生原因】部品内部不良
"【現車点検内容】入庫時、自己診断で【P0236：ターボ／スーパーチャージャ過給センサ】検出あり。
アクセル空吹かしで吸気音がやや大きく感じたため、吸気ダクト廻りの点検をしたところ、フロント左タイヤ裏のインタークーラーダクト外れを発見。（写真無し）
ホースクランプは締めこんであった。ダクト側、パイプ側共に変形や損傷は無かった。 【再現】再現可能 【発生原因】ホースとダクトが奥まで入っていなかったのではないかと推測するが、明確な原因は不明。"
"【現車点検内容】B220809003実施後メータの「AdBlue®システム故障販売店で点検してください　あと278Kmで再始動できなくなります」の
表示は消灯しお客さまへ一時返却
日産自動車依頼で後日ADCMとAdBlueタンクAssy交換し部品回収し調査予定

今回入庫時はメータに警告灯の表示なし
全自己診断も異常なし

ADCM、AdBlueタンクAssyの交換実施 【再現】再現可能 【発生原因】ADCM、AdBlueタンクAssy部品不良"
【現車点検内容】テックライン様からの指示により、尿素タンク交換することとなった。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】ロッカーカバーよりエンジンオイル漏れあり
清掃して漏れ確認すると運転席側エンジン後方より漏れが発生するのを確認
ロッカカバーボルト規定トルク6N/mにて締め付け異常なし、エンジンオイル量規定値異常なしにて
ガスケット不良と判断
 【再現】再現可能 【発生原因】ロッカーカバーガスケット部品不良"
【現車点検内容】自己診断結果　エンジン　P0301-00　シリンダ１ミスファイヤ　現在　表示。ＡＢＳ、ＡＤＡＳでＥＮＧ系統１とＥＣＭ系統を現在表示している。ＡＤＣＭでU1350-86、U1377-86、U1378-86、U1382-86、U138４-86を　１t　を表示しているがＤＴＣロジックをみるとＥＣＭ側に不具合が出ていふゅる為と思われる。ＡＤＣＭのデーターモニターで尿素水タンクレベル１０３．３７５ｍｍ、尿素タンク残量９．１３４Ｌの為AｄBｌue残量は減っているが警告灯が点灯するほどではない。フューエルインジェクターNO1 ＃１～　ＥＣＭ＃３４間導通点検　０Ω　ＯＫ、フューエルインジェクターNO1 ＃２～　ＥＣＭ＃１５間導通点検　０Ω　ＯＫ。フューエルインジェクターNO1単体点検　０．７９Ωと正常範囲だが以上の点検結果からフューエルインジェクターNO1本体不良と判断。 【再現】再現可能：入庫時エンジン振動、警告灯点灯 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】過去にヘッドランプ脱着作業はしていない。ヘッドランプ取り付け状態に異常はなくがたもなし。
取り付けボルト３か所のうち割れ箇所の1か所はボルト取外し時のトルク3N･ｍで緩み他の2か所は5N･ｍで緩んだ。締め付け規定トルク5.5Ｎ･ⅿ。 【再現】再現可能 【発生原因】組付け時のオーバートルクか部品不良と思われる"
【現車点検内容】コンサルト自己診断エンジン「P0523-00エンジン油圧センサ」検出。エンジンオイル量・汚れ異常なし。エンジンオイル漏れなし。センサ電源・アース良好。コネクター取付、端子接圧点検異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】油圧センサー不良
FQCで部品調査を実施した所　エバポレーターの配管とエクスパンションバルブ取り付け部より蛍光剤付着跡を確認した。
"【現車点検内容】入庫時は警告灯は点いていない。
自己診断にて履歴あり。
アドブルーポンプ下部配管のつなぎ目より漏れあり。
データモニタにて現在約4.7ℓ 【再現】再現可能"
【現車点検内容】ENG/P13C0-00「異常あり」赤表示　FFD：走行距離774km　DTCカウント1 【再現】再現可能 【発生原因】不明
【現車点検内容】・スライドドアを閉じる時にフィニッシャと引っかかってカバーが浮いていた。アドブルーの給水口が出来てフィニッシャの形状が変わってしまった為と思われる。 【再現】再現可能
【現車点検内容】新車１ヶ月点検時、ハンドルセンターが左に20度ぐらいズレているのを指摘され、インナーロッドの左右長さ調整でハンドルセンター合わせ済み。その際にサイドスリップ量点検しているが、インに0.5mmほどのズレで異常はなかった。今回、再度サイドスリップ量点検、フロントはＩＮに0.5、リヤはＯＵＴに0.8。ハンドルセンター良好。ハンドル戻り量の左右差点検、据え切りした感じでは左右で戻り量にほとんど差はなし。ゴロゴロ音の発生あり。ホイールハウ内側の左右高さ点検、右前733ｍｍ、左前740mm、右後766mm、左後766mm。ホイールベース点検、左2560mm、右2550mm。前後でタイヤ入れ替えても変化なし。フロント左右で入れ替えても変化なし。空気圧は左右差なし（400kpa入ってる）。タイヤホイールバランス点検、４本ともアンバランスなし。タイヤ振れなし。タイヤ自体に変形等なし。タイヤ、ホイールは純正のままで交換されていない（スチールホイール）。ハブベアリングガタ無し。ステアリングギヤＢＯＸインナーロッド、アウターソケット等にガタなし。下回り、特に足回りやステアリングギヤＢＯＸ等に損傷なし。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングギヤＢＯＸ、トランスファーギヤＡｓｓｙ不良？
【現車点検内容】試運転実施１号線８０キロで走行中ハンドル離すと車体が左に流れる。ハンドル真っすぐにしても少し左に流れる。サイドスリップ点検イン１と正常。タイヤ空気圧規定値(４本)車両に荷物などはない。タイヤの変摩耗などなくタイヤを前後、左右入れ替えなど実施して試運転実施するが変わらず。センターハンドルは調整し良好になったがハンドルを離すと左に流れる。ハンドルの切れ角度は他の同型車と同じ。４輪アライメント確認すると基準値以外があった為調整実施。調整後試運転実施するが初めより改善されたがまだ左に流れる。フロントハブガタ点検異常なし。足回りガタ締め付け異常なし。タイヤ外してリンケージ点検。右側のラックが左に比べるとひっかかりがある為リンケージ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】リンケージ本体不良。
【現車点検内容】リヤクーラパイプのエキパン接続部よりガス漏れし蛍光剤が噴出して、パイプを外し確認したところ、低圧パイプOリングに切粉が噛みこんでいた。 【再現】再現可能
【現車点検内容】全自己診断（添付）。ＣＡＮサポモニター点検するとＩＰＤＭが通信途絶していたと思われる。一旦全自己診断消去後ＩＰＤＭ各カプラー触診するが現象でず。各カプラー接圧点検良好。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＩＰＤＭが通信途絶していたと思われる
【現車点検内容】アドブルー注入すると約10リットル入った。おそらく警告灯が消える量しか入っていないようであった。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時もしくは納整での入れ忘れと思われる
"【現車点検内容】・アドブルーはGSで約10ℓほど給油した。
・下回り点検実施、漏れは無し。 【再現】再現可能 【発生原因】・販売マニュアルには工場出荷状態は満タンとの事なので満タンで来ているはずですが、事実はどちらなんでしょうか？"
【現車点検内容】エンジンオイル量は規定範囲内で良好。コンサルト自己診断異常なし。プレッシャースイッチの取り付け状態、緩みもなく良好。取り外して確認したところネジ部の損傷等もなかった。目視点検では異常は見られないが、プレッシャースイッチ側の可能性が考えられるため交換が必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】プレッシャースイッチ本体の不良のため取り付け部からエンジンオイルが漏れだしてしまった可能性があります。
"【現車点検内容】確認しました。
全自己診断にてP24A4-00 パティキュレート　フィルタ制限バンク２の異常が表示されていました。
コンサルトにてDPFのサービス再生実施したがPM堆積量が作業前後の数値に変化がみられなかった。（すす推積量12.75ｇ/L）
DTCは消えるがすぐに再点灯してしまう。
DPFの内部を点検したが内部の状況は汚れもなく正常だった。
その後、作業サポートのDPF交換時クリアを実施したが、変化せず。
DPF差圧センサーにつまり等もないことからDPF差圧センサーの部品不良と判断し、交換実施したが改善せず。
DPFの不良、ECMの不良と推測したが、TLへ相談実施。
データ取りの為、サービス本部入庫にて作業を実施。
その際、DPF交換時クリアを実施した所、すす堆積量が12.75g/Ｌより、0.0ｇ/Ｌへ変化し自己診断も過去表示となった。 【再現】再現可能 【発生原因】DPF目視点検にて、内部詰まり等は見られない事より、ECMプログラム不良と推測。"
"【現車点検内容】全自己診断点検　ADCMシステム　P20F5-00　還元剤消費量　時期　記憶表示。
DTC消去及び尿素消費量異常診断リセット実施。その後約10ｋｍ走行中すると再発。
尿素水洩れ点灯。尿素チューブより尿素水洩れを確認。
尿素水洩れよる、警告灯点灯と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良による、尿素チューブより尿素水洩れ。"
-
"【現車点検内容】ラジエーターリザーブタンクに取り付けてあるホース部からの漏れは無く、本体から漏れていると判断
 【再現】再現可能：目視にて確認 【発生原因】ラジエーターリザーブタンク本体の溶着接合部の不良と判断"
"【現車点検内容】メ－タ－内アドブル－システム警告表示確認
自己診断　ＡＤＣＭ　Ｐ２０É８－００　還元剤圧力　記憶
　　　　　テレマテックス　Ｕ１０００－０１　ＣＡＮ通信系　記憶
車両確認　アドブル－インジェクタ－入口パイプ折損確認
　　　　　ホ－ス勘合先端部より折れている為液剤が漏れていた（結晶化も確認）
アドブル－液剤が注入されていない又、アドブル－タンク内も液剤が入っていない
パイプ折損により液漏れしたと思われます
　　　　　 【再現】再現可能：常時 【発生原因】アドブル－インジェクタ－入力側パイプ強度不足と思われます"
【現車点検内容】Ｐ20E８－００検出1tでエンジン警告灯は点灯していない。タンク140mmで正常。漏れもない。インジェクターの漏れや圧力を点検しようとしたところ、警告灯が消灯。現在も点いていない。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：警告灯消灯後、約50Ｋmくらい走行したが点灯しない。 【発生原因】現在は警告灯点灯せず、ＤＴＣも検出しておらず不明。テックラインにデータを送付。
【現車点検内容】エンジン回転中、常時エンジン警告灯は点灯。　コンサルト自己診断にて「P244D-00」排気温度バンク1を現在故障にて検出。自己診断結果（ロジック）からDPF後側の温度センサの高温状態が継続した為、警告灯点灯に至ったと思われる。スマート情報（A220929001）に当該案件におけるECMのリプロ案内があったが、当車両のECM部番は対策部番であった。自己診断、FFD保存、現在データ確認後、エンジン回転中に自己診断消去してみるがクリアならず。IGN-ONにて自己診断消去したところクリア出来たが、クリア後数秒にて同自己診断を再検出してしまい、一時的にも改善には至らず。 【再現】再現可能 【発生原因】自己診断・FFDから排気温度センサ3が830degCを表示しており、走行中のDPF自動再生中に高温状態が続き警告灯の点灯に至ったと思われる。　DPF本体、またはDPF後側の排気温度センサ3の一時的な作動不具合の疑い。　（自己診断は消去出来ないが、現在データモニタ上、異常数値は確認出来ず）　ディーゼルスモークチェックは正常（規制値0.5mに対して測定値0.05m）
【現車点検内容】入庫時警告はでていない。自己診断エンジン、ADCM、ABS、BCM、ADAS、等たくさんひろっていた。アドブルーの警告と言う事だったのでADCMから見ていくとスマート情報に（B221213002）尿素配管からの漏れの情報アリ、配管をチェックすると前側のインジェクターのつながっているところのカバーが濡れていたてワンタッチコネクター部に雫があった。手に取って匂い確認するが無臭だった。アンダーカバーのつき方的に外から水がかかっかった可能性が低いため配管交換対応 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】尿素配管不良
"【現車点検内容】納整センターにて車両をリフトアップして点検したところ、クランクプーリーが傾いていることに気付いた。
クランクプーリボルトを確認すると、手で回る状態であった。
クランクプーリを外すと、クランクキーが見当たらない。フロントカバー側からファイバースコープにて探すが、キーは発見できず。
クランクシールには、切粉のようなものが付着しているように見える。 【再現】再現可能 【発生原因】原因不明。
キーが見当たらないことから、エンジン組み立て時にキーを取り付け忘れた可能性あり。"
"【現車点検内容】取り付けを行った部品及び配線の取付状態を確認、いずれも正常であった
コンサルトにて診断を行ったところＤＴＣを検出していた 【再現】再現可能"
【現車点検内容】ＤＰＦ周辺部品に入っているホースからＬＬＣ漏れ。内部損傷（製造不備？）でメッシュ補強材から染み出て来ている様子。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時不具合？
【現車点検内容】ドアロック内部不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】同じように車いすを乗せロックかけると3回に一度位　左のみ緩い解除⇒ロックで良好。
何度か試したが、緩いのは左のみで右は良好。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】現象発生時に入庫して頂き現象確認できた。アラウンドビューモニターつきでバックカメラ部のみ画像写っていない。
車両点検、カメラ本体に外的損傷等はなく取付にも問題はなかった。バックカメラのみ写っていなかったので、
バックカメラ配線点検するとコネクターＤ８５・#５（ＲＶ－Ｖｉｄｅｏ＿+）配線がコネクターから半勘合なっていた。
#５配線をコネクターに取付なおそうとしたらコネクターのロックが外れていた。配線をコネクターにしっかりと差し込み
コネクターロックし作動確認すると、バックカメラ映り正常作動となった。その後Ｄ８５の配線を触診するとＤ８５のロックが外れ、
#５の配線が半勘合の状態になった。コネクターに変形等はないので、コネクターの製造不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】コネクターの製品不良と思います。"
【現車点検内容】自己診断　P２０６A－１Ｆ　還元剤品質センサ ESM 尿素ポンプコネクタ、ハーネス点検良好。尿素タンク部品不良判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）
【現車点検内容】車両リフトアップし点検するとエアコンガスが漏れていた。漏れ箇所点検するとエアコン配管のパイプフランジ部が奥まで入っていなかった。ボルト締めようとするが締まらず。斜めにボルトが入っている。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンパイプのフランジが最後まで入っておらずボルトが斜めに入っているため新車製造時の組付け不良と判断。
【現車点検内容】ヒーターコントロールパネルフィニッシャーの取付スクリューが欠品している。同時期入荷の他の車両はスクリューがついている。 【再現】再現可能 【発生原因】メーカー付け忘れ
【現車点検内容】インレットチューブ内部にあるオイルシールのリップが切れていた。 【再現】再現可能：シーリング不良によりオイル漏れしている。 【発生原因】製造時の取り付け不良か部品の品質不良が考えられる。
"【現車点検内容】マニュアルモード１速、２速で走行時同様なパタパタ音がでる。空ぶかしでもでる時がある。コンサルト診断　異常なし。
エンジンオイル量　問題なし。
エンジン各シリンダー圧縮圧力点検＃１、2.2MPa　＃２、2.3MPa　＃３、2.2MPa　＃４、2.2MPa　基準値内により異常なし　
ファイバースコープにてシリンダー内部を点検したが特に異常は見られなかった。
補機ベルトを外しテストするも同様の音が発生。変化はなかった
同型車でほぼ同じ距離、同じ仕様の車と比較テストを実施したが現車の方が打音が大きく感じた 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン本体不良"
"【現車点検内容】C27と比べると２倍くらいの力が必要。同型車と比較すると全てのC28が同じ症状(FC28-003173、FC28-003162で確認) 【再現】再現可能：未登録車の展示車 【発生原因】シートレールを隠すゴムがC27より長くなっている。
センターシートの乗り心地を重視したため。"
【現車点検内容】運転席ドア開けた下側、サイドシル2ＭＭ程度塗装が剥がれている。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】アッパーガーニッシュとダッシュに面差がある　（中央部と助手席側、端部）
 【再現】再現可能 【発生原因】アッパーガーニッシュ本体の変形／成形不良"
"【現車点検内容】ＳＤカードが破損しているのを確認
メーカーではラインにてＳＤカードをユニットへロックするまで挿入していないのか？？？
ＳＤカードが半分挿入された状態だと添付写真のようになるのか？？
 【再現】再現可能 【発生原因】ＳＤカードが半分挿入された状態でＳＤカードのカバーを閉めると破損するのかは現状不明である
・そこが知りたい"
"【現車点検内容】画像①　②の通りです　ビニール片の端はホイルとビートの間に挟まっている感じだった。もともとタイヤに付いていた物なのかアルミホイールに付いていたのかはタイヤアルミホイールが新車組み立て工場にどの様に納入されるか分からないので判断出来ません
 【再現】再現可能 【発生原因】なぜこの様な状態の物が店舗到着まで気が付かないのか不思議です。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、左ドアミラーガラスが割れている
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・ドアミラーガラス裏面に両面テープが追加された為、BSWインジケータのコネクタ付近に余計な負荷が掛かった為と思われる。"
"【現車点検内容】Ｒスイッチを押すとＲに入るがスイッチが上に戻ってこず、Ｐ、Ｄレンジに入らない。Ｒスイッチが下のパネルに干渉してしまい白く欠けてしまっている。
Ｒスイッチ上部を押すと戻ってくる。Ｒスイッチ下部にも干渉して擦れている
他の展示車はＲスイッチ押すと戻ってくる 【再現】再現可能 【発生原因】１２／２３メーカーの人が来て確認。
エアコンパネルとＲスイッチのクリアランス不良と考えらえる。"
【現車点検内容】ご指摘の様にマップランプが左右共に何をしても点灯しない。ＳＯＳのＬＥＤも一切点灯していない。新車時にオプションでリアモニターを取付した以外何もしていないとの事。マップランプを外して確認すると、２個入っているはずのコネクターが１個しか入っていない。ルーフライニング裏に手を入れると遊んでいるコネクターを発見。 【再現】再現可能 【発生原因】新車工場に問合せをすると、リアモニター装着時にマップランプは取り外しているとの回答。リアモニター作業後に接続ミスが起きたと思われる。
【現車点検内容】嵌合が固すぎるため破損した。 【再現】再現可能
"【FQC確認】
約30㎜の線傷を確認しました。
削れているより、細長い突起物が当たり凹んでいるように見える。(添付写真あり)"
"【現車点検内容】自己診断結果のＢ２Ｃ２１－２３についてＥＳＭに記載が無く、
現在故障ですが、消去すると異常無しとなります。この状態でお客様に納車して構わないかテックラインへ相談したところ、
シートベルトをせずに１０回ＯＮ、ＯＦＦすると検出する異常で特に問題はなく、消去して納車して問題ないとの回答を頂きました。 【再現】再現可能 【発生原因】この自己診断がを検出する意味はありますか？私個人としてはロジックの見直しが必要と感じています。
ＥＳＭに記載がなく、スマート情報には掲載して頂きましたが、現場では現在故障となっている事から誤って交換してしまうような気がします。
ご検討宜しくお願い致します。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、左ドアミラーカバーに擦れキズがある
・擦れキズの大きさは15mm
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
"【現車点検内容】入庫時の再現は無し。全自己診断実施し多数のＤＴＣの表示はあるが関連性はないとの事。
洗車は年末に実施しており、汚れは無かった。
技術課及びテックラインに問い合わせをすると、フロントガラスのカメラ部分が曇っていた可能性があるとの事。疑似的に曇りを作り出す為に、カメラの前にビニールシートを貼り付けると同現象が発生。
またお客様が撮った写真の外気温がー３℃となっているため、内外気の気温差によって曇りが発生しカメラの解析精度の低下によるものと思われる。
文面的には『現在一部の運転支援が使用できません　センサー周辺を拭いてください　(カメラ)』となっているので、曇りによるものと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】内外気温差によるフロントガラスの曇りによるカメラの解析精度の低下と思われる。"
"【現車点検内容】当該箇所を確認したところ、スライドドアサッシュ上部後ろ側のサッシュテープがスライドドアサッシュパネルを組付けした際に押されてテープが寄ってしまったような状態であった。
他のＣ２８車両も確認したところ寄りは小さいが散見された。 【再現】再現可能 【発生原因】ドアサッシュパネル取付時の接触と思われる。"
"【現車点検内容】バンパーラバーの取り付けていたような跡は残っているが部品が付いてきていない
ぶつけたや擦ってしまったような痕跡はなし
 【再現】再現可能 【発生原因】新車時、取付があまかった？"
【現車点検内容】他車種ではビニールテープなどで固定されており比較的簡単に解くことができるため、C28もビニールテープに変えるか布テープの剝がし始めが一目で分かるようにしてほしい。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】目視よりフロントグリルフィニッシャー右側が浮いている。（写真添付）
外傷や部品取り付けは無い為、新車時の組付け不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時の組付け不良と思われる。"
【現車点検内容】新車納車後　電話での問い合わせ　写真を送って頂いたので添付します。 【再現】再現可能
【現車点検内容】スクリュウ４個欠品、付いた跡も無かった。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右側に薄い擦れキズがある
・キズ発生部位はバンパー最先端部付近
・キズの大きさは4mmと6mm（2ヶ所）
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明
 [1676417937962.png]"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー中央右側にキズがある
・キズの大きさは15mm
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
"【近畿CD0による点検結果】
　１．試運転・再現テストの実施
　　　→阪神サービスセンター敷地内、屋外道路にて再現した(発生時状況:天候、雨及び曇り。大きな音の発生無し。近くにソナー装着車無し)
　２．コンサルト全自己診断確認
　　　→異常なし
　３．フロントの各ソナーセンサー取り付け状態、及び汚れ等点検
　　　→異常なし
　４．オシロスコープにて各フロントソナーセンサー信号波形測定
　　　→正常時と不具合発生時で波形に差は見られない
　５．フロントの各ソナーセンサーの入れ替え
　　　→フロントの各ソナーセンサを順番に同型他車のものと入れ替えた結果、左フロントセンタセンサを入れ替えたときに不具合が解消した
　　　　＊繰り返し入れ替えテストを実施し左フロントセンタセンサと断定
【原因】
　・左フロントセンタセンサ(ソナー)の不良"
"【現車点検内容】上記新車の為、レッカー搬入（輸送搬入）にて本部入庫。
現象確認後、自己診断を確認すると、右サイドレーダにて【右サイドレーダ_U1B46-15_BSWインジケータ】【コンビネーションメータ_U274E-88_イーサネット系統】を現在表示。
各部点検すると、ＰＷメインスイッチアース抵抗値がドア開閉にて変動及び、中間コネクタ部位の触診にて抵抗変動を確認（動画添付）
当該端子の接圧点検したが、テスト端子では異常は確認出来なかった（Ｄ８コネクタ部）が、Ｔ３３、ヒューズボックスのＴＨ端子も同様に異常は見られずの状況で不具合が発生している事より
正確には、該当端子同士の接圧確認が必要と思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】ドアハーネス（Ｄ８）＃１６端子～メインハーネス（Ｍ６２）の接圧不良と推測。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右側にキズがある
・キズ発生部位はヘッドランプ下端部付近
・キズの大きさは2mm
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
"【FQC現品確認結果】
約3㎜程の傷を確認した。
塗装がめくれあがっている。
マイナスドライバ等の工具が当たったような傷と思われる。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側上部にゴミブツがある
・ゴミブツの範囲は6mm
・ゴミブツ発生部位裏面にはキズや打痕跡等の発生は無い
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明
 [1676248299203.png]"
【現車点検内容】ブレーキフルード入れすぎ 【再現】再現可能 【発生原因】工場での作業ミスか
"✓C28現車（CC0　FQC車両_FC28-000188　ODO：161km）でコンサルトⅣにより以下の方法でDTC確認。
　→全自己診断
　→HVAC　作業サポート
　 　IGN ONでは検出せず。READY ONでは100％でDTC検出。

✓確認できたDTC
　METER　U2153　CAN通信系（HVAC）
　BCM　U2253　CAN通信系（HVAC）
　IPDM　U21A0　CAN通信系（HVAC）

✓推定される原因
　全自己診断および作業サポート時にconsult　Ⅳから各ユニットに対してセキュリティロック解除通信を行う。
　CANのバス負荷などにより２秒以上セキュリティロック解除のためにAC AMPのCAN通信が停止すると、
　AC　AMPは通常の故障検出ロジックに従いCAN通信異常を出力。
　他ユニットがCAN通信系（HVAC)のDTCを表示する。"
"【近畿CD0調査結果】
1.ヒューズブロック（J/B） コネクタ-M71 オス端子点検（正常メス端子を用いて）
・#110 #115 端子が他の端子と比べ若干緩い。（スカスカではないが他の端子と比べて緩い）
・また#110端子はザラザラとした引っ掛かりを感じる

2.ヒューズブロック（J/B） コネクタ-M71 オス端子点検（オリジナルメス端子を用いて）
12/22の修理時に交換した不具合品の#110、#115メス端子を用いて当該端子の接圧を点検したところ、
・#110端子の接圧は緩く、またザラザラとした引っ掛かりを感じる。
・#115端子の接圧はスカスカで、J/B（オス端子）を逆さにするだけでメス端子が抜けてくる

3.新品メインハーネスおよび新品J/Bのコネクタ-M71端子接圧点検
・新品メインハーネス（コネクタ-M71メス端子）：全端子バラつきなくしっかりとした接圧を感じる
・新品J/B（コネクタ-M71オス端子）：#110 #115 端子が他端子と比べ若干緩い。また#110端子においてはザラザラとした引っ掛かりを感じる

【原因・結論】
・ヒューズブロック（J/B）のオス端子とメインハーネスとの組み合わせにより接触不良が発生していると思われる
・ヒューズブロック（J/B）の＃115オス端子は、目視で見る限りでは、他の端子と比較して端子の厚みや径に明らかな違いは確認できない
・メインハーネスM71-＃115端子、＃110端子の2本だけが接圧が緩いのはJ/B側オス端子の影響があると思われる"
【現車点検内容】新車ｾﾝﾀｰ納整点検時左Frﾄﾞｱ中央部に傷を確認ｶﾗｰ#G41(ｽｸﾗｯﾁｼｰﾙﾄﾞP) 現象:ZB 原因:11 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断実施・・・・サイドレーダ（リヤ右）インジケータ表示　
ＥＳＭ参照回路点検実施
右ドアミラー鏡面のコネクター抜け有り
取付け直ししたが、コネクターのロックが緩く、鏡面作動でコネクター抜け有り。
外的損傷無し
 【再現】再現可能 【発生原因】ドアミラー鏡面裏のハーネスが短く、鏡面操作時に引っ張られて抜けている様子有り"
"【現車点検内容】現象確認
ドライブレコーダに外観異常はみられない。
ＳＤカードを見ると1/3あたりから割れてヒビがはいり曲がっている。
もともとなのか、押し込んだことが原因かはわからないが通常の操作で割れるのも考えられない。
スマート（D221227001）にてSDカード交換の情報があるが、今回は発煙しているため本体側にも影響が残っている可能性を考え、本部と相談しドラレコASSYでの交換で対応。
※ドラレコ本体にはSDカードは付属しています。 【再現】再現可能 【発生原因】ＳＤカード不良により発煙か？"
【現車点検内容】車両の仕様ではツヤ無しが正規の為、右スライドドアに異品が付いていると判断。 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造ラインでの異品組付け。
"【現車点検内容】ロードテスト実施。晴れの日は現象出ないが雨の日走行すると表示され5km走行したがその間に数十回出てくる。
自己診断異常なし。取扱説明書に一時的な作動停止と記載されている。
前進時のみの発生のため、フロントソナーを4つ交換したが現象変わらず。
サービス本部とやりとりしても改善せずテックライン相談予定。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右サイドシルプロテクターにキズがある
・キズの位置は部品先端部から475mm付近
・キズの大きさはφ2mm
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右フェンダー側に凸のように見える箇所がある
・大きさはφ5mm程度
・写真では分かりずらいが、室内蛍光灯下で角度を変えながら当該部位を確認すると、現象を確認できる
・詳細は添付資料を参照願います
 [1679289606978.png] 　 [1679476153547.png] 　 [1679476183149.png] 　 [1679476243091.png]"
【現車点検内容】通信エラー表示が出たためメーターオンボード診断を試みたがオンボード診断も起動しなかった。メーター自体の表示は正常に起動しておりトリップリセットスイッチも正常作動していた。 【再現】再現可能 【発生原因】コンサルトとメーター間の通信不具合又はコンビネーションメーター本体不良
"・自己診断異常無し。
・アイドリングストップONの時は発生しない。"
【現車点検内容】入庫時は現象出ておらず正常。コンサルト診断にてＣＡＮ通信系のＤＴＣを複数記憶あり。エアコンコントローラ、オートアンプ両コネクタ接続状態良好。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】エアコンオートアンプ不良？
"【現車点検内容】左スライドドアレールカバー後端部とテールレンズの面差大きく見え、スケール測定で2.8mmある
右側は面差0.8mmで外観良好
ESMにて取り付け基準値を確認すると面差許容基準は±1.3mmだった。
ESM上では建付け調整は不可となっている。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良または建付け不良と判断。"
【現車点検内容】車両を確認すると、リヤ左タイヤと、タイヤハウス内のカバーが干渉していた 【再現】再現可能 【発生原因】カバーの変形？取付け不良？
"【現車点検内容】発進時に車をゆっくり真っすぐ動かすとリヤ左からコーと音、リア右も小さいがする。
パーキングブレーキを作動、解除を何回行うと音がしなくなる。
ブレーキパット、ローター引きずり痕点検、異常ない。ブレーキ引きずりもない。
【再現】再現可能：再現するときはするがしないときはしない 【発生原因】推定　リヤキャリパー　ロータ

【3/16 2C3、XQ2、CD0現車調査】
※3/16　再入庫時、リアブレーキの異音非再現
・お客様ご自宅から販売会社までの移動距離10km
【問診結果】
・前回の入庫時以降のリアブレーキからの異音の出方にあったか？
　→だいぶ小さくなったが、天気の良い日が音が出る（以前より小さくなった気がする）
　→気にして聞いていると出ている
　→朝最初の乗り出しの際に音が発生する
【目視、手感確認】
・ブレーキパット、ローター引きずり痕点検、異常なし

【面ブレ測定データ】
・ホイール無し状態での基準値70μmに対して、下記の通り。
 [1679046638104.png] 
【回収部品】
　直接回収し、金沢八景経由でFQC送りとする。
　・Ｒr左右ブレーキキャリパーAssy交換（w/パット）
　・Ｒr左右ブレーキローター"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、セカンドシート左側、シートスライドカバーにキズがある
・キズの大きさは5mm
・キズ形状より、鋭利なものが当たったように思われる
・詳細は添付資料を参照願います
 [1678421881128.png]"
"【現車点検内容】
・中部SCより3台分のアウトサイドハンドルが傷指摘で返却された。
　（FC28-004001、FC28-005260、C28-001434の3台）
・回収現品を確認したところ、アウトサイドハンドルに一番長いもので約15㎜の傷を確認した。

 [1678439746114.png] 
　現品写真添付資料参照願います。"
【現車点検内容】右Fドアサッシュ上部から右スライドドアサッシュ上部にかけて傷があることを確認した 【再現】再現可能
"日産自動車＞
　・日時　：2023年3月22日（水）16:00～17:00
　・場所　：NCSC 金沢八景地区
　・参加者：CD0 白石、栗山、坂上
　・調査内容：車両現象確認
　・調査時状態：指摘現象再現状態での車両確認

　・調査結果：
　　①現象確認
　　➡現象確認。助手席側でのオペラガラス浮きを確認
　　②ファイバースコープでのオペラガラス取り付け状態確認
　　➡取り付けクリップが浮いていることが確認できた
　・調査判断：
　　オペラガラスを押してもクリップがはまらないことから
　　周辺にあるガラスシーリングの盛り量が多く、クリップ勘合までに至らなかったと判断"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、左ドアミラーカバーに塗装修正不良がある
・修正不良の大きさは13mm（7mmの凹みと6mmの範囲でザラザラした気泡のような異物が付着している）
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
"【現車点検内容】・何度もタッチしていると反応しON状態となったが、1分程度すると勝手にOFFとなりインジケータが消灯する。
・再度タッチすると、反応しない時と、反応する時と両方ある。
・またON状態でIGN OFF-ONするとOFFとなってしまう。
・運転席側の作動は問題なし、ラストモードも記憶している。
・現象発生時の動画を添付、現象確認時は何度でも再現可能であった。
・DTCは複数あったが指摘現象とは関連無しと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】・エアコンコントローラーの不良か？"
【現車点検内容】塗装の密着不良 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】乾燥不足と思われる。
"【現車点検内容】
・本案件は日産サービスセンター㈱京浜支社からのご指摘となります
・車体色：QM1G
・詳細は添付資料を参照願います（添付写真も京浜ＳＣから入手したモノとなります）

【発生原因】
・不明"
【現車点検内容】交換後C/U設定をするとC005:VESPAサーバーエラーと表示されて進まない。何度やっても出来ない。別のコンサルトPCでも同じ。C4のサーバーの不具合のようだがこちらではどうしようもない。グローバルアフターセールスエンジニアリング部に問い合わせたが返答がないのでテックラインにも相談したがC4のソフトウェアかサーバーの問題だろうとの回答だった。 【再現】再現可能 【発生原因】C/U設定出来なくなって翌々日聞かされたことだが、サーバーの不具合だったが更新したのでもう出来るらしい。
【現車点検内容】コンサルトⅣのキー登録作業にてキーＯＮ状態で先に進もうとすると、作業の実行条件を満たしていない又は車両からの応答が無い為処理が正しく行えませんでしたと表示され先に進めなく前の画面に戻ってしまう。キーＯＦＦでハザードスイッチＯＮで作業すると先に進めるようになりキー登録が出来るようになった。添付してある資料に詳しく記載してあります。 【再現】再現可能 【発生原因】コンサルトⅣの表示設定ミス、プログラム不良と思われます
"【現車点検内容】リクライニングレバー付近のサイドカバー外して目視点検、レバー引いた時やリクライニングペダル踏んだ時にリンク部やワイヤー等は正常に作動している様に見えるがやはりシートは固着した状態のまま。思いっきりリクライニングレバー引いて力ずくで引っ張るとガ、ガ、ガ、、とロック引きずりながら少し動いた。が、やはりそのままの位置で固着してしまう。シートのリンク部やワイヤー等動いているがリクライニングのロックが正常に外せていないと思われる。
二人作業でリクライニングレバー引いた状態で一人が作動ワイヤーをプライヤー等の工具で引っ張ると正常にロック外れてリクライニング出来る様になる。 【再現】再現可能 【発生原因】リクライニングロックの作動ワイヤーの取り付け状態点検していくとレバーの反対側のサイドカバー内でシートフレームとワイヤーの取り付けが外れているのが発見できた。（写真参照）シートフレームからワイヤー外れの為ワイヤー遊び大で引っ張りきれずロック解除出来ない為にリクライニング不良"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右フロントドアサッシュテープにキズがある
・キズはドア枠上側から下方向に145mm付近で発生している
・キズの大きさ（長さ）は11mm
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
"【現車点検内容】ESMのC28_2022.11の故障診断にて、電装⇒ソナーシステム⇒現象別診断⇒ソナーシステム⇒ソナーシステム現象別故障診断⇒現象別故障診断表⇒インテリジェントアラウンドビューモニタ（移動物検知機能付）付車の中からソナーシステムが作動しない
（一時的に作動しない現象が頻繁に発生する）を参照すると、CONSULTを使用して“ソナー”の“作業サポート”で“自動キャンセル要因”を実施する。との表記があり、コンサルトⅣを立ち上げソナーC/U単一システムの欄から作業サポートを開いたところ、
MAC KEY書込みとOTAステータスリセットのコマンドは表示されているが、ESMに記載の自動キャンセル要因のコマンドは表示されず点検できなかった。
当店には2台コンサルトが配備されており、2台とも表示されなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】ESMの記載が間違えているのか、コンサルトⅣのプログラムに含まれていないのかどちらかは不明"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右側に、小さなオレンジ色の塗装不良または汚れのような箇所が３か所がある
・当該部位は３か所とも、横方向にオレンジ色の線のようなものが確認できる
・大きさ（長さ）は1mmが2つと1.5mmが１つである
・詳細は添付資料を参照願います
【発生原因】
・不明"
【現車点検内容】ルーフに傷がある。ＰＧＦフィルムが張ってあった箇所です。 【再現】再現可能 【発生原因】ＰＧＦフィルム貼り付け時に傷がついたと推測
"【Jatco及びCD0による点検結果】
　➀各種スキャンツールによる点検
　　・コンサルトⅣによる全自己診断確認:P272A-00 過去表示
　　・D-モニタ(Jatco用診断ツール)による全自己診断確認:P272A-00 表示 (D-モニタは現在故障しか表示しない)
　　・コンサルトⅣによる全自己診断消去を実施しても、DTCは消えない
　　・D-モニタによる自己診断消去を実施しても、DTCは消えない
　※コンサルトⅣでは過去故障表示しているが、不具合は現在進行形で発生していると考えられる

　➁コンサルトⅣによるデータモニタ確認(電制シフトアクチュエータコントロールモジュール項目)
　　・IGN ON時、電源リレーAがOFFのまま一定のためNGである
　※シフトアクチュエーターリレーA系統の不具合が考えられる

　➂オシロスコープによるシフトアクチュエーターリレーA及びBの制御波形を比較
　　・リレーA側(SCU#18～#25):キーOFF=0V . ACC ON=12V . IGN ON=12V NG
　　・リレーB側(SCU#33～#25):キーOFF=0V . ACC ON=12V . IGN ON=0V  OK
 ※シフトアクチュエーターリレーAのコイル側制御系統の不具合が考えられる

　④シフトアクチュエーターリレーA点検
　　・シフトアクチュエーターリレーAとBの振り替え実施→リレーAとBを入れ替えても、上記➂の波形と変化は見られない
　　・リレーA単体点検実施:コイル側抵抗値=160Ω 正常
　　　　　　　　　　　　　コイル側に12V印加した時、接点側に導通あり 正常
　※シフトアクチュエーターリレーA単体は正常である

　⑤各部車両側ハーネス点検
　　※各部ハーネスに異常は見られない(添付測定結果あり)

　⑦シフトアクチュエータ内モーターコイルA抵抗値測定
　　・U相＝2.9Ω　V相＝2.9Ω　W相＝2.9Ω
　⑥シフトアクチュエーターAss'yを正常品と付け替え実施
　　・コンサルトⅣによる全自己診断確認:P272A-00 過去表示→不具合に変化は見られない
　※シフトアクチュエーターAss'yは本不具合の原因ではないと考えられる

【原因】
　・電動シフトアクチュエータコントロールモジュール(SCU)不良
　・現在進行形で故障が発生しているにもかかわらず、コンサルトⅣにて過去故障表示となる原因については不明"
"【現車点検内容】（スタータモータコントロールリレー電源電圧正常　単体点検正常）
（始動不能時、エンジンスタート中BCM#180電圧点検14V NG）
（IPDMに軽い衝撃を与えるとIPDMよりチャタリング音の発生を確認。チャタリングが発生するとキーシステム異常が表示された。また、IPDMを浮かせた状態でハーネスの集合部分を2cm程度揺らすと同様の現象が確認。IPDMを新品に交換後も現象変わらず。）
（エンジン始動後、IPDMを揺すりチャタリング音を発生させ、その状態でIPDMの入出力電圧を点検すると、IPDM E37 #104の電圧が約11V⇔0Vと変動した。＃104はエンジンリスタート要求信号線）
（IPDM E37 #104~ECM F12 #69 間　導通点検0Ω OK）
（IPDM E37 #104~ボディーアース間　短絡点検5Ω NG）
（バッテリー・ECMを取り外したところ、ボディー部分のＭ6ボルトにハーネスが噛みこんだ形跡あり、ハーネスカバー及びハーネス被服が破れ芯線も数本断線している） 【再現】再現可能 【発生原因】新車時組付け及び設計不良でエンジンルームハーネスのエンジンリスタート要求信号線がボルトに挟まれ、ボディにスライトショートし走行中の振動等でＰ0616-00を検出しスターターモーターが回らなくなっていた。"
"【現車点検内容】シートベルト本体よりタングストッパーが脱落しているのを確認。
シートベルトに縫い付けられているため多少の力で引っ張っても取れるものではないと思われます。
外れてしまったタングストッパーを見ると縫い付けている糸が残っているため製造上の不良と思われます。 【再現】再現可能 【発生原因】製造上になんらかの原因があると思われます。"
【現車点検内容】新品に交換が必要 【再現】再現可能 【発生原因】取付時の圧着不足もしくは貼付面に油分付着と推測
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右スライドドアフィニッシャー下部に斜め方向の線キズがある
・キズの程度は、爪が引っ掛からないレベル
・キズの長さは11mm
・詳細は添付資料を参照願います
 [1680498188055.png]"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、左ドアラーカバー後方上部にオレンジピールのような箇所を確認した。
・オレンジピールの範囲は長さ150mm、幅20mm程度。
・他の部位は綺麗に塗装されている。
・詳細は添付資料を参照願います。
 [1680499841750.png]"
"【現車点検内容】自己診断実施、異常なし。
本部から電波チェッカーを貸していただき車両周辺、内部ともに確認。試乗車でも確認し数値比較。
鍵ロック、アンロック時は数値ほぼ同じぐらい、離れてスイッチ押しても反応なし時、両車両ともインテリキー側はしっかりと数値上昇、インテリキーは正常と判断。
後付けに商品のディーラーオプション、フロントダイナミックパックがついているためグリル回りLEDランプ点灯する仕様になっている為、電波干渉疑い一度外して現象確認。
外すと作動範囲拡大し正常化したかと思ったがまだ全然狭く3メートルほど離れると効かなくなる。
インテリキーからの電波は走っているが受信側のユニット不良にて上記不具合が発生していると判断。
 【再現】再現可能：常時現象発生 【発生原因】インテリキーユニット作動可能範囲小による作動範囲不良"
【現車点検内容】ナビ周りを触ると音が消える　左ナビブラケットがナビ本体と干渉している 【再現】再現可能
"【現車点検内容】吹いても落ちず、手触りは凸凹等無い。
よく見ると画面の中に発生しているようだった。
 【再現】再現可能 【発生原因】ナビの製品不良？"
・申し出の通り、GPS受信後GPSが受信不能なガレージ内に移動後エンジンOffして約20分待ち、再度Key-ONするモードで再現確認したところ、100％の確率で現象が発生する。
【現車点検内容】型紙のリブ合わせの表記が前から3番目が2個あり、作業員が混乱している 【再現】再現可能 【発生原因】型紙作成時の確認不足
【現車点検内容】読書灯取付のため、型紙を使用して穴あけ加工するが、型紙のＲＨ、ＬＨの表記が逆になっている 【再現】再現可能 【発生原因】型紙作成時の確認不足
"【現車点検内容】
・日時　：2023年5月15日（月）
　・場所　：兵庫日産自動車株式会社　西宮店
　・参加者：アイシン 岩瀬様　西尾様　横山様
　　　　　　XX4 村本さん XK7 本間さん
　　　　　　CD0 鈴木さん、坂上
　・調査時車両状態：左右ハンズフリー操作が機能しない状態
　・調査内容：
　　　①現象の確認　　　　　　　
　　　→作動条件を満たした状態でハンズフリーが作動しないことを確認。
　　　　運転席SW,ワンタッチSW,キー操作ではオートスライドドア作動に問題なし
　　　②PSD C/UからハンズフリーC/U間のLIN通信状態確認
　　　→PSDC/Uからの信号はあるもののハンズフリーC/Uとの会話ができていない状態
　　　　ハンズフリーC/Uのコネクタを外しても変化はなし
　　　③ハンズフリーC/U(シルカバーASSY)を交換し現象確認
　　　→現象に変化はなくハンズフリー機能が使えない状態

　・調査判断
　　　PSD C/UからハンズフリーC/U間のLIN通信時にPSD C/Uからの通信ができておらず
　　　ハンズフリーC/Uが応答できずにハンズフリー機能が使用できないと判断"
【現車点検内容】左Ｆｒドアを閉める時に、ドア中央付近が波打ちトタン屋根のような音がしている。ドア開閉する動画はBOXにアップロードしました。Ｐ岩手　本店　左Ｆrドア異音 【再現】再現可能 【発生原因】左Ｆｒドア中央付近のサポートバーの溶接の剥がれの可能性
"【現車点検内容】ステアリングホイール、スパイラルケーブルを取り外して点検してみたところ、コンビネーションスイッチのウインカー側にあるスイッチがハンドルが右回転から戻る方向のみクタクタで機能していない
左回転から戻る方向では正常に機能し、ウインカースイッチが中立位置に戻る
コンビネーションスイッチの部品不良のためコンビネーションスイッチの交換が必要と判断した 【再現】再現可能 【発生原因】コンビネーションスイッチの部品不具合により、ターンシグナルスイッチを右に操作後ステアリングを復帰させてもスイッチが中立位置に戻らないため、ウインカーが自動で切れないという症状が発生"
【現車点検内容】ﾕｰｻﾞ様に運転していただき同乗試運転を実施した際、指摘のｺﾞｰﾝ音確認。50～60km/h一定走行からの強めのﾌﾞﾚｰｷﾝｸﾞ中に発生し、ﾕｰｻﾞ様曰く『雨の日の方が音が大きい』との事。助手席に着座した状態では車両後方(2ndｼｰﾄ足元付近)から発生しているように聞こえたが試運転中に音源を特定するには至らず。ﾌﾞﾚｰｷ関係含む下廻り各部に損傷等の異常は認められず。なお本車両は2023/2/18に1663kmでﾌﾞﾚｰｷﾏｽﾀｰｼﾘﾝﾀﾞﾘｻﾞｰﾊﾞﾀﾝｸからのﾌﾞﾚｰｷﾌﾙｰﾄﾞ溢れが発生、ﾌﾙｰﾄﾞ量の調整を行っておりその際にMAXﾗｲﾝより少なく調整しているが今回MAX位置に嵩が増えていた(今回のｺﾞｰﾝ音との因果関係があるのかは不明)。SMART情報なし。 【再現】再現可能：ﾕｰｻﾞ様同乗試運転にて指摘のｺﾞｰﾝ音確認済み 【発生原因】問診内容や試運転中の状況からﾘﾔﾌﾞﾚｰｷ鳴きと思われるが、現時点では正確な原因(音源)は不明。
"【現車点検内容】Fr左右アルミホイール表面保護シートと思われる物がホイールとタイヤビードの隙間に
残ってしまっていた 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時、または納整時に剥がしそびれたものと考えられます"
"【現車点検内容】インストール準備は完了しているが、IGNオフ後の更新画面で「今すぐ」更新を選択し、次画面の「はい」を選択してもインストール画面にならず、「更新を開始できませんでした」とメッセージが表示される。
車両は停止中、エンジンスイッチOFF、ハザードランプ等の電装品OFF、以上３つの条件は満たしているが、更新が開始できない。
パワーソケット、USBコネクタ部の充電器は取り外し済み。
TVフリーキットはキーオン時常にオフで作動するタイプ。 【再現】再現可能 【発生原因】開始条件を満たしていないのか？
原因不明"
"【現車点検内容】現象確認
エアコンS/W入れてもコンプレッサー作動しない為、エアコンガス量確認　ガスが入っていない　NG
真空ポンプにてエアコン配管真空テスト実施　真空引き後20分ほどそのままの状態で置いておくと真空状態を保持できない　NG
エアコンガス漏れ点検実施　リヤエバポのエキパン付近にリークテスターをあてると反応あり 【再現】再現可能 【発生原因】リヤエキパンとエバポ接続部Ｏリングまたはリヤエキパンと冷媒パイプ接続部Oリング不良"
"【現車点検内容】コンサルトＩＶを使用して何回全自己診断を実施しても必ずネットワーク通信不良が多数表示する。新車のＣ２８に全自己診断を実施しても同じ様にネットワーク通信不良が多数表示する。サービス部からコンサルトＩＶ，ＶＩ３を借りて全自己診断を実施してもネットワーク通信不良が多数表示する。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】作業サポート　ＯＦＦボタンを押し設定変更をクリックすると画面が切り替わり
（停止　作業の実行条件を満たしていない、または車両からの応答が無いため、処理が正しく完了しませんでした。　サービスマニュアルを参照し、「再実行」をタッチして作業を再実行してください。）
と表示する

試乗車の同年式のガソリン車でも変更できない
試乗車のＥ－ＰＯＷＥＲ車でＲＥＡＤＹ状態で運転席ドア開状態で変更可能でした 【再現】再現可能：再現可能 【発生原因】ガソリン車で変更できなくＥ－ＰＯＷＥＲ車で変更が出来るため制御の問題なのか車両オプション品の違いで変更が出来ないのか"
"【現車点検内容】ドライバー情報1の給油後のタイマーが30分経過したためその間のドライブレコーダー動画を確認したが作業者以外が操作した形跡は見られず、トリップもA、B同時にリセットされており、メータ画面変更も2工程操作をしないといけないため誤って変更するとは考えにくい
エンジン停止時のときに発生しているためメータの電源が落ちたのかと推測し、バッテリ本体充電、健全性ともに100％、端子、アースボルト締め付け確認、全自己診断をしたが異常は見られず。
また関係性は不明だが、納車先で営業がアラウンドビューモニターが紫がかっているとの指摘 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明"
【現車点検内容】映像を確認したところ、カバーが映り込んでいる。カバーを外したところ爪がはまっておらずカメラがぐらぐらしている。 【再現】再現可能：ドラレコ組付け不良。 【発生原因】カメラが組付け不良により、正規の位置にないためカバーが映り込み全体を録画できなかった。
【現車点検内容】助手席側のドアの内張を外し異音の確認。ドアレギュレーター等の緩みは全く無かったが、カタカタ音は消えず。さらにドアロックアクチュエーターを外して見た所。ドアロックケーブルがクランプから外れていた。その為にある一部分の高さになると、ガラスの下端が干渉してカタカタ音が発生していた。 【再現】再現可能
【現車点検内容】コンサルト自己診断結果、B2A1C-31フロントカメラ　B2A04-51アラウンドビューモニタC/U　現在表示　フロントカメラ取付状態異常なし。フロントカメラ、AVM、中間コネクター各コネクターに接続異常無し。フロントカメラ#1端子～AVM#35端子間ハーネス導通点検、短絡点検異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカメラ本内部不良によるAVM画面表示不良（前方のみ）
"【現車点検内容】新車納車する前に映像に黒い線が入っていることに担当営業が気が付いた。ミラー、ディスプレイモード切り替えても黒い線が入ったままなのでミラー不良品。 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントルームミラー不良
完成検査不足。最終チェックしてる？"
"【現車点検内容】グローブボックス内に取りついているドライブレコーダーの本体が引っ掛かり、グローブボックスが閉まりきっていなかった。
 【再現】再現可能 【発生原因】ドライブレコーダー本体取り付け位置不良"
【現車点検内容】ルーフ後方中央部に4.5mm大のブツがあり、赤い丸印が描かれていた。 【再現】再現可能 【発生原因】製造時の不具合を丸印で指摘をした後、不具合の修正を行わないままPGFを貼付したものと思われる。
"【現車点検内容】バックドアガラス下部のエンブレム左側の部分の塗装が剝がれている。
剥がれてる箇所はガラス下部のパネルの合わせ面のＲ部にある。
店舗での周辺作業はしていない。
Ｒ部でガラスを脱着しないと修理不可との事。
よってバックドアの交換及び塗装一式での対応になった。 【再現】再現可能 【発生原因】製造ラインでの塗装不良か剥がれてしまったと思われる。"
"【現車点検内容】室内点検実施にて左セカンドシートを揺さぶった時に現象と同じような音とシートのガタがありました。
また左セカンドシートに人を乗せシートが動かない状態を作り再度走行テスト実施にて現象が出ないことを確認しました。
シート単体点検実施にてシートとレール部の取り付け部各部点検実施にて異常はなく点検良好でした。
よってシート本体、シートフレームの内部異常と判断させて頂きました。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】電源アース回路OK、ETCカード認識OK。ETCアンテナ系統の点検をしようと思いETC取り外すとETCアンテナハーネスが車載器と繋がっていなかった。
当店で作業はしていないので新車架装時に取り付け忘れたものと思われる。ETCアンテナ線が繋がっていなくても警告音やナビ自己診断で表示する機能がないので
新車納車時に発見できなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】ETCアンテナ線繋ぎ忘れ。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ヘッドランプ内メッキ部分にくすみがある
・くすみの大きさは5×20mm
・詳細は添付資料を参照願います
 [1685512299482.png]"
【現車点検内容】ヒューズブロックの接触不良なし。ドアハーネス接圧点検良好。配線良好。現象が再現されないためP/WメインSW交換で様子見してしていただくことに。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
